## **2021, 1913** Initiative

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene saß immer noch</span> vor dem Weddinger Rataus.
Sie wischte sich die Tränen aus den Augen.
Wo war ihr Bruder? Warum war er mitgegangen?
Wie konnte sie das mit Corinne wieder gerade biegen?
Sie konnte kaum denken.
Sie fühlte sich leer, unendlich leer.
Sie klappte ihren Laptop zu, steckte ihn weg, lehnte sich zurück und schloss die Augen.

### SZENE 2: Berlin, Waldbühne
____
Wilhelm steht vorne auf der Bühne hinter einem Pult, schräg hinter ihm Hilde.
Vor ihnen eine Menschenmasse, alle Augen auf Wilhelm gerichtet, gespannte Aufregung.
Viele Fäuste in die Luft gestreckt.
Bravo-Rufe.
Wilhelm erhebt seine Hände.
Die Menge wird still.

Wilhelm: „Genossen und Genossinnen!
Was wir wollen ..., was wir wirklich wollen, ist, einfach unser Leben zu leben.
Unser Leben.
So wie wir leben wollen.
Nicht das Leben, was andere für uns aussuchen, was andere uns vorgeben wollen.
Wir wollen nicht unterdrückt werden.
Und wir sind dann stark, jeder Einzelne von uns, jede Einzelne von uns ... wenn wir dem folgen, was wir in uns spüren, wenn wir das tun, was wir aus uns selbst heraus tun wollen.
Wenn wir unsere Freiheit leben.“

Beifall, Jubel.

„Aber es gibt Menschen, die wollen nicht, dass wir das tun.
Sie wollen das verhindern.
Sie wollen, dass wir das tun, was sie wollen.
Und sie sind dazu bereit, Gewalt anzuwenden.
Sie haben große Fabriken errichtet, große Verwaltungsgebäude, wo sie uns zwingen, nach ihren Bedingungen zu arbeiten.
Wir suchen unsere Wege da heraus.
Und wir haben schon einiges erreicht.
Aber jetzt, Genossinnen und Genossen, stehen wir vor einem Wendepunkt in diesem Kampf.
Jetzt entfesseln die Unternehmer und Imperialisten ihre Kräfte gegeneinander.
Zum ersten Mal.
Und das wird uns treffen, hart treffen.
Sie werden sich untereinander prügeln.

Wir stehen vor einem Krieg, vor einem großen Krieg, vielleicht vor dem allerersten Weltkrieg.
Es ist die reale Gefahr da, dass die Völker Europas und in Übersee aufeinander schlagen, ohne Erbarmen, mit der vollen Wucht ihrer Kraft und mit allem neuen Kriegsgerät, das in den letzten Jahren erfunden wurde.
Wir werden gepanzerte Wagen auf den Schlachtfeldern sehen, Maschinengewehre und darüber werden Flugzeuge fliegen, die Bomben werfen.
Das ist keine Utopie.

Und dieser Krieg wird nicht etwa deswegen gekämpft werden, weil ein Volk seine Gebiete ausweiten will.
Nicht deswegen, weil ein Volk ein anderes unterwerfen will, nein, es geht nicht darum, welches Volk über welches andere herrscht.
Es geht um die Herrschaft des Geldes, um die Macht der Wirtschaft, es geht darum, wer das Kapital kontrolliert.
Wir stehen zum ersten Mal in der Geschichte der Menschheit davor, dass Imperialisten zusammen mit Kapitalisten gegen andere Imperialisten und Kapitalisten in die Schlacht ziehen, und darum kämpfen, wer mehr Waren verkauft, wer mehr Geld verdient.“

Pfiffe, Pfui-, Buh- und Tod-Rufe.

„Ja, so widersinnig und widerwärtig das für euch klingen mag, darum geht es.
Das Geld hat die Macht übernommen.
Und jetzt zieht es ins Schlachtfeld.

Die Imperialisten und Kapitalisten werden natürlich nicht selbst kämpfen, genauso wie sie nicht selbst arbeiten.
Sie lassen uns arbeiten.
Und sie werden uns kämpfen und sterben lassen.“

Die Menge wird lauter.
Wilhelm muss die Stimme anheben.

„Ich habe viel mit mir gerungen in letzter Zeit, ich habe mit vielen Menschen gesprochen, viele Zeitungen und Bücher gelesen.
Ich finde und finde keinen Weg, wie man diese Imperialisten-Kapitalisten-Kampfmaschine aufhalten kann.
Sie bewegt uns alle auf einen Krieg zu, der vielleicht schon in diesem Jahr kommt, vielleicht im nächsten, aber nicht erst in fünf Jahren.
Und heraufbeschworen haben alles das die deutschen Kapitalisten.
Die deutschen Kapitalisten, denen ihr eure Arbeit gebt und die das Geld dafür einstreichen.
Sie haben in den letzten Jahrzehnten alles getan, um ihre Waren und Produkte überall auf der Welt zu verkaufen.
Und sie sind gierig, sie sind unersättlich.
Sie wollen immer mehr und mehr und mehr und mehr.
In diesem Jahr, 1913, haben sie zum ersten Mal in der Geschichte mehr verkauft als die Kapitalisten der großen Weltmacht des britischen Empires.
Sie sind jetzt Nummer 2 in der Welt, nach Amerika.
Dieses britische Empire wird das nicht hinnehmen, sie waren einst die Herrscher der Welt, ihnen gehört immer noch Indien und halb Afrika.
Diese Vorherrschaft droht jetzt endgültig verloren zu gehen.
Und sie werden alles tun, und ich sage: Alles tun!, damit das nicht geschieht.“

Wachsende Aufregung.
Einzelne tumultartige Szenen in den Zuschauermassen.

„Beide Seiten sammeln zur Stunde ihre Verbündeten um sich.
Die geheime Diplomatie läuft auf Hochtouren.
Und es braucht nur noch einen Funken, der alles zum Explodieren bringt.
Der Hass der Völker wird von den Zeitungen geschürt.
Sie sind in allen Ländern dabei, die Völker gegeneinander zu hetzen, sie in Angst zu versetzen, Feindbilder aufzubauen ... Genossen ...“
Er schloss die Augen.
Öffnete sie wieder.
„Ich sehe keinen Weg!“

Er sah nach hinten zu Hilde.

„Aber aufgeben kann ich auch nicht.
Ich glaube fest, dass es einen Weg gibt.
Wir müssen uns verbrüdern mit unseren französischen Genossen und Genossinnen, mit unseren englischen und russischen Genossen und Genossinnen und sie umarmen, mit ihnen essen und trinken, mit ihnen feiern.
Wir müssen alle Brüder und Schwestern werden! Brüder und Schwestern schießen nicht aufeinander.
Wir müssen alle Brüder und Schwestern werden.
Die Imperialistenmaschine ist stark, wie ein Felsblock, der einen Berg hinunterrollt.
Ich weiß nicht, ob wir sie aufhalten können, aber ich weiß, dass wir es versuchen werden.
Gemeinsam!“
Er riss seine Faust in die Luft.
„GEMEINSAM!“

Alles weitere geht im lauten Jubel der Massen unter.
____
