## **1913** Drohung

### SZENE 3
____
Nach der Rede, im Gastraum einer Wirtschaft.
Wilhelm, Hilde, ein Fahrer und Adolf, ein Parteifunktionär.

Wilhelm: „Danke, Hilde!
Für deine Standpauke vorhin.
Ich wäre sonst wirklich nicht auf die Bühne gegangen.
Oder zumindest hätte ich nicht das gesagt, was ich gesagt habe.
Es war gut, so zu den Genossen zu reden.“

Hilde nickt.

Wilhelm: „Ich habe lange nicht mehr so deutlich gesprochen wie heute.
Und die Genossen haben es gut aufgenommen, wie ich höre.
Es ist jetzt in der Welt.
Das ist gut … und wiederum auch nicht …“

Hilde: „Wiederum auch nicht?“

Wilhelm: „Ja, wiederum auch nicht.“
Er schloss die Augen.
In diesem Moment trat von hinten ein Bote heran und fragte mit vertraulicher Stimme: „Hilde Brandenburg?“

Hilde: „Das bin ich.“

Er überreichte ihr einen Brief und verschwand wieder.
Hilde öffnete ihn hastig und las.

Hilde: „Oh! Elfi ist in Not.
Ich muss nach Potsdam.
Sofort.“

Wilhelm: „Du kannst nicht allein fahren.
Nicht in dieser Lage.
Es ist zu gefährlich.
Und ich kann jetzt hier nicht weg.
Nachher sind Verhandlungen.“

Hilde: „Adolf kann mich begleiten, oder nicht?“

Wilhelm nickte und Adolf begann seine Dinge zusammenzupacken.
Wilhelm stand auf und ging um den Tisch herum, um Hilde zu umarmen.

Wilhelm: „Pass auf dich auf!“

Hilde: „Das werde ich.
Es ist ja keine Weltreise.
Pass du auf dich auf!“

Hilde verlässt mit Adolf den Raum.

Wilhelm zum Fahrer: „Nun sind wir allein, Alfons.
So schnell kann das gehen, nicht?“

Der Fahrer schaut ihn nicht an, sondern steht ebenfalls auf und verlässt den Raum, ohne ein Zeichen zu geben, warum.
Im gleichen Moment setzen sich zwei Männer mittleren Alters in grauen Anzügen neben und gegenüber von Wilhelm und schauen ihn an.

Wilhelm erschrocken: „Was ist das hier?“
Er schaut beide abwechselnd an.
Seine Stimme zittert leicht.
Die beiden Männer schauen ein wenig teilnahmlos zurück.

Wilhelm: „Was wollen Sie von mir?“

Nach einer kurzen Weile antwortet der Mann, der ihm gegenüber sitzt: „Schöne Rede eben.
Schlau ausgedacht.
Reines Gift.
Das kann einer Volksmasse den Kopf verdrehen.“

Zweiter Mann mit leicht rotem Gesicht: „Du Vaterlandsverräter!
Wenn es nach Burschen wie dir geht, ist in Deutschland bald niemand mehr bereit zu kämpfen.
Und dann überrennt uns der Franzose und der Russe und aus ist es mit Deutschland.“

Erster Mann: „Das werden wir verhindern.
Bist du vielleicht sogar Russe?
Oder Franzose?
Oder Engländer?“

Wilhelm ballt eine Faust unter dem Tisch: „Ich bin alles zusammen.
Ich bin ein Mensch, wie ihr auch.“

Der zweite Mann prustet los, während der erste ihn streng ansieht.

Erster Mann: „Wir sind keine Mischlinge.
Und wir lassen nicht zu, dass du unser Deutschland verrätst.
Wir vernichten alles, was sich Deutschland entgegenstellt.
Wir haben überall Leute.
Überall um dich herum.
Dass du hier mit uns allein sitzt, ist nur eine Kostprobe von dem, was wir können.
Heute wirst du überleben.
Beim nächsten Mal vielleicht nicht.“
Er schnippt mit den Fingern.

Der zweite Mann schaut ihn kalt an und grinste: „Wäre mir ein Vergnügen.“

Erster Mann: „Es kommt alles darauf an, wie du dich in der nächsten Zeit verhältst.
Die Leute, für die ich arbeite, haben wenig Geduld.
Du stehst auf der Kippe.
Überleg dir deine nächsten Schritte gut.“

Dann stehen beide grußlos auf und verlassen den Raum.

Wilhelm legt sein Gesicht in seine Hände.
____
