## **2064** Ein Plan

<span style="font-variant:small-caps;">Fortunato saß in</span> einem Strandcafé an einem Tisch und löffelte eine Suppe.
Neben ihm saß Jonny, braungebrannt, muskulöser Oberkörper, Mitte 30, mit Bermudashirt und Strohhut, das Gesicht komplett im Schatten des Hutes.
Vor ihm stand ein großer Cocktail.

Fortunato: „Die beiden sitzen jetzt in diesem Augenblick bei mir zu Hause im Wohnzimmer und hacken an ihren Computern.“

Jonny: „Na, dann, hacken sie wohl gerade deine Server ... Super Plan!“

Fortunato: „Nee.
Kein Problem.
Die sind im Keller, zweites Untergeschoss, mit einer Stahltresortür gesichert.
Da kommen sie nicht ran.
Und von da unten aus geht es direkt hoch zu einem TAO-Satelliten.
Also von außen auch nicht.
Die müssten durch den Satelliten durch in meine Server rein und vorher durchs Tornetz.
Das geht nicht.
Sie wissen ja nicht einmal, dass es die Server gibt.
Das hat mir alles die TAO eingerichtet.
Die sind gut die Jungs.“
Er zeigte ihm sein Tablet.
„Schau.
Alles ruhig da unten.“

Der Bildschirm zeigte beide an ihren Laptops im Wohnzimmer.

Jonny: „Trotzdem.
Die beiden sind brandgefährlich.“

Fortunato: „Meinst du ich vergeude meine Zeit mit ungefährlichen Leuten?
Die beiden sind junge Wildpferde.
Du musst sie nur zähmen.
Besonders Sigur finde ich interessant.
Wie er sich seine erste Drone gehackt hat, unfassbar.
Und vor allem: Er ist empfindlich, er wird sich demnächst seine Haare rasieren und seine Kleider verbrennen, um die RFID-Chips herauszubekommen.
Er kommt in Stress wegen solcher Dinge.
Da können wir ansetzen ...“

Jonny: „Was willst du tun?“

Fortunato: „Ich könnte das ruhig angehen.
Früher oder später, egal.
Dazwischen viel Spaß haben.
Aber mir läuft die Zeit weg.“

Jonny: „Die Chinesen?“

Fortunato nickte.

Jonny: „Sie setzen dir ganz schön zu, hmm?“

Fortunato: „Ich habe es unter Kontrolle.
Aber ich könnte die beiden wirklich gut brauchen.“

Jonny: „Und wie?
Die sind stur.
Sie haben eine eigene Agenda.
Wie kriegst du sie davon weg?“

Fortunato: „Zyankali-Implantat.“

Jonny richtete sich auf: „Echt?
Und ich dachte fast schon, dass du sie magst.“

Fortunato: „Ich brauche etwas, was starke Gefühle auslöst: Angst, Wut.
Sigur ist ideal dafür.
Wenn er so ein Ding in sich hat und ich jederzeit mit Satelliten-Fernzünder die Kapsel brechen kann und er stirbt ...
Er weiß davon, er kann sie nicht rausholen.
Er musst ständig schauen, dass sie Verbindung hat, sonst geht sie auch auf.
Da wird er verrückt.
Wir brauchen ihn abhängig, kontrollierbar.
Er kriegt es mit lokaler Betäubung.
Er soll alles mitbekommen.“

Jonny: „Und der andere?“

Fortunato: „Wir trennen die beiden.
Er kriegt einen einfachen Lokalisierungs-Chip, unter Vollnarkose.
Dann kommen sie frei.
Sigur holen wir uns wieder.
Sie werden sich suchen, da kannst du drauf wetten.
Und Lasse wird Freunde kontaktieren.
Da bekomme ich bestimmt etwas für meine Darknet-Sammlung.“

Jonny schüttelte den Kopf: „Böse, böse.“

Fortunato: „Kannst du das alles organisieren?
Ein Team mit Arzt?
Morgen 5:45 Uhr?
Mit Drama.
Bei mir zu Hause.
Das Zyankali aber nicht echt.
Traubenzucker oder so etwas.
Ich will ihn ja nicht aus Versehen umbringen.“

Jonny trocken: „Okay.“
