## **2064** Amadeus 

<span style="font-variant:small-caps;">Lilly stand ein wenig überrascht</span> mit ihrer Glaskugel auf dem Kopf an ihrem Spielpult.
Eben war sie durch eine rote Hyper-Türe gegangen und jetzt war das Spiel plötzlich beendet.

Sie dachte: „Ich bin doof.
Klar das Kommando Center Taurus ist ja echt.
Das muss ich ja in echt mit Marlene hingehen.“

Sie schüttelte den Kopf.

„Kommunikator, bring mich ins Kommando Center Taurus.“

Sie hörte ein kurzs "Blip" und dann eine Stimme: „Gehe zum Hauptausgang dieses Gebäudes, über den Bach und dann rechts die Hauptstraße hinunter.“

Sie lächelte, das wäre heute morgen noch nicht gegangen.

Marlene wartete schon for der geschwungenen, weiten, roten Lichttüre des Kommando Center Taurus.
Sie gingen gemeinsam hindurch, hörten ein "Zipp"-Geräusch und standen in der Mitte der großen, breiten, gewölbten Empfangshalle.
Vor ihnen, auf der gegenüber liegenden Seite der Halle, lächelte Ihnen eine junge Frau entgegen, die hinter einem breiten, auch oval geformten Empfangstresen stand.

Sie gingen auf die Frau zu und die wandte sich zu Lilly, lächelte warm und streckte ihr die Hand entgegen.

Frau: „Willkommen, Lilly!
Willkommen im KCT!
Wir sind hier alle sehr gespannt auf dich.
Wir haben schon einiges gehört.“

Marlene machte zu ihr eine beschwichtigende Handbewegung.

Die Frau schob Lilly eine Ansteckplakette und ein graues T-Shirt mit einem roten Streifen um den Brustbereich entgegen.

Lilly nahm das T-Shirt.
Ihre Augen leuchteten auf: „Ist das ein ...“

Die Frau nickte: „Das ist ein Taurus-Shirt.
Das bauchst du bei Angriffen.“

Ein Taurus-Shirt war ein für eine bestimmte Person hergestelltes T-Shirt mit künstlicher Intelligenz.
Es überwachte je nach Situation und des Fähigkeiten des Trägers was im Internet vor sich ging und meldete das in verschiedener Weise: durch Wärme, Druck, kleine Stiche, Pulsieren und vielem anderem.
Es war eine Ergänzung zu den Text-Konsolen, die auch im Jahr 2064 noch die schnellste und effektive Methode waren, mit dem Computer zu interagieren.
Die Computer-Verwalter zogen das Shirt nur an, wenn wirklich ein Notfall vorlag, weil es viele Meldungen abgab, viele unterschiedliche Gefühle erzeugte, die man im Normalfall nicht brauchte.
Nur die Internet-Wache, die Dienst hatte, musste sie immer tragen.

Frau: „Du darfst das Taurus-Shirt nie mit durch die rote Lichttüre nehmen.
Sonst wird es zerstört.“

Lilly: „Ich weiß.
Das werde ich nicht tun.“

Sie nahm das Shirt und drückte es an sich.

Marlene: „Und vergiss deinen neuen Kommunikator nicht.
Den brauchst du auch.
Und den kannst du auch mit hinaus nehmen.“

Lilly nickte und steckte ihn sich an.

Marlene: „Komm, ich stelle dir dein Team vor.“

Sie drehten sich nach links, wo sich eine Gruppe von Menschen verteilt im Raum versammelt hatte.
Sie schauten auf Lilly und hoben ihre Arme.
Dann schüttelten sie ihre Hände und auf ein Zeichen sang jeder einen anderen Ton und hielt ihn für etwa 10 Sekunden.

Lilly schaute erstaunt um sich.
Der schöne Zusammenklang lies ihr einen Schauer über den Rücken laufen.

Marlene: „Das ist ein Willkommens-Gruß für dich.
Jetzt geh, jetzt musst du noch alle umarmen.“

Lilly zögert.

Marlene schaute sie warm an: „Du kannst ...“

Die Gruppe war inzwischen zu Lilly gekommen und Lilly ging auf den ersten zu und umarmte ihn.

Danach lief sie ein wenig benommen neben Marlene durch einen breiten Korridor, wo links und rechts große Räume mit großen schwebenden Bildschirmen, 3D-Hologrammen und vielen Stehpults mit Tastaturen und kleineren Bildschirmen lagen.
Man alles konnte sehen, weil die Wände komplett durchsichtig waren.

Marlene: „Na, bist du schon angekommen, hier im KCT?“

Lilly: „Das eben hatte ich so nicht erwartet.“

Marlene: „Das ist ungewohnt, hmm, dass du mal etwas nicht erwartest?“

Lilly nickte: “Mh mh.”

Marlene: „Es ist nicht so einfach das Gegeneinander-Sein herauszuhalten.
Wir bekommen hier äußerst aggressive Angriffe.
Und manchmal machen Menschen Fehler und andere müssen das korrigieren.
Und wenn wirklich etwas passiert, dann kann das Taurus-Shirt ganz schön unangenehm werden.
Das sind echte Schmerzen, dann.“

Lilly schaute überrascht: „Echte Schmerzen, von einem Taurus-Shirt?“

Marlene nickte: „Oh, ja.
Es zeigt dir die Situation im Internet.
Und wenn jemand hier eindringt, in unser inneres Netz, oder in die Cypherpunk-Akademie, dann spielt es verrückt.“

Lilly: „Ich habe gelesen, dass einige von dem Shirt echte Migräne bekommen.
Stimmt das?“

Marlene: „Das Shirt macht die Migräne, wenn du einen Denkfehler in deinen Firewall-Einstellungen hast, oder etwas anderes falsch eingestellt ist.“

Lilly: „Wow.
Dann ist das gar keine Nebenwirkung.“

Marlene: „Nein, das ist eine direkte Wirkung.
Das ist so gewollt.
Die Migräne ist nicht weniger schlimm als normale Migräne.
Und wenn du sie kriegst, weil ein anderer einen Fehler macht, dann ist das Gegeneinander-Denken schnell da.
Und das können wir hier nicht haben.
Dann können wir nicht so arbeiten, wie wir arbeiten.“

Lilly nickte.

Marlene: „Hier ist dein Raum.
Bist du bereit?“

Lilly schaute sie an.
Der Raum war etwas größer als die anderen.
Er hatte die gleiche hoher gewölbte Decke und Bildschirme, 3D-Hologramme und Stehpulte wie die anderen.
Nur hinten links war ein rechteckiger Bereich mit leuchtenden blauen Wänden zu sehen.
Das war scheinbar das einzige Rechteckige überhaupt in dem Raum.
Einen solchen Bereich hatten die anderen Räume nicht.

Marlene deutete darauf: “Und?
Was ist das?” 

Lilly: „... ein Holo-Deck?“

Marlene schüttelte den Kopf: „Du weißt wirklich alles, hm?“

Lilly: „Habe ich nicht gewusst.
Das war geraten.“

Sie lächelte.

Marlene: „Komm!“

Mit einem kurz "Zipp"-Geräusch gingen sie durch die blaue Lichttüre und standen im Raum.
Keiner im Raum schien von ihnen Notiz zu nehmen.

Lilly zählte: „Fünf.“

Marlene: „Ja, fünf Computer-Verwalterinnen.
Sagen wir hier so, es sind auch zwei Männer, aber die haben sich daran gewöhnt.
Mit dir sind es jetzt sechs.
Aber du bist wirklich das Küken.
Das sind erfahrene Leute.
Begrüßung ist nachher im Standup.
Da erfährst du dann auch, woran jeder arbeitet.

Lilly: „Klar.
Sie tragen alle ihre Taurus-Shirts.“

Marlene: „Ja.
Sie sind im Einsatz.“

Lilly ging ein paar Stufen hinunter und stellte sich hinter einen Mann mit Kopfhörer, der vor einem Podest mit drei schwebenden Bildschirmen stand und ab und zu etwas auf einer Tastatur tippte.
Die Bildschirme waren gefüllt mit durchlaufenden Logs, Übersichten mit grünen, gelben und roten beschrifteten Balken, vieles blinkte.
Der Mann schien ständig zwischen drei verschiednenen Terminalfenstern hin und her zu wechseln.

„Das ist Morpheus“, flüsterte Marlene in Lillys Ohr.
Sie war ihr gefolgt.
„Er jagt anscheinend gerade einen Eindringling, der sich gut versteckt.
Wenn ich das richtig sehe.“

Lilly: „Ein Matrix-Fan, hm?“

Marlene: „Wenn ich ihn richtig verstanden habe, dann denkt er, dass das wirklich der richtige Name für ihn ist.
Er hat zu mir gesagt, dass Morpheus Fiktion ist, aber wenn er echt wäre, würde er das tun, was er tut.“

Lilly lächelte Marlene an.
Hab ich gelesen: „Du sollst dein Licht nicht unter den Scheffel stellen, sondern hoch mitten im Raum aufhängen, damit es jeder sehen kann.“

Marlene: „Damit er dann auch sehen kannst, was ihm noch fehlt ...
Was er nicht erfahren würde, wenn er bescheiden wäre und sich Karl nennen oder Alfred.“

Lilly: „Zum Beispiel würde er dann erfahren, dass er nicht sieht, dass sich da gerade jemand an der Firewall zum Benutzer-Server zu schaffen macht.“

Marlene erstaunt: „Was meinst du?“

Lilly: „Da hat sich gerade ein Admin-Name geändert von "admin_ci" zu "admin-ci".
Das ist ziemlich kritisch.”

Marlene: „Das geht doch nicht, ohne dass das Benutzer-Verwaltungs-Programm Alarm schlägt.
Ein Admin-Name kann sich nicht ändern, ohne dass das alle hier im Raum erfahren.“

Lilly: „Hat sich aber.
Vielleicht hat derjenige das Benutzer-Verwaltungs-Programm modifiziert.“

Marlene: „Shit!“

Sie tippte Morpheus auf die Schulter.
Der drehte sich um und nahm seine Kopfhörer ab.

Morpheus: „Marlene, sorry, das geht gerade ganz schlecht.
Mein Taurus-Shirt spielt verrückt.
Ich bekomme Herzklopfen und leichte Migräne.
Da macht gerade jemand in unserem System rum.“

Marlene: „Eben. Lilly?“

Lilly lief auf die linke Seite und deutete mit dem Finger auf die Stelle, wo sich gerade der Name geändert hatte.

Morpheus erstarrte: „Das muss "admin_ci" heißt.
What the fuck!!!“
Er wechselte das Terminalfenster und begann wild zu tippen.

Morpheus: „Shit!
Shit!
Er hat die Benutzerverwaltung im CI-Bereich übernommen.“
Er drückte einen roten Knopf.
Im Raum schaltenen alle großen Bildschirme auf seine um.
Die anderen Computer-Verwalterinnnen drehten sich zu ihnen und schauten.

Morpheus: „Von wo zum Teufel kommt er?“
Er tippte weiter.

Lilly: „Kann ich eine Tastatur haben?“

Morpheus: „Du musst das Taurus-Shirt anziehen, sonst ist das zu gefährlich.“

Lilly: „Ich habe eine Idee.
Aber das muss schnell gehen.“

Sie zog das Taurus-Shirt über.

Morpheus zog eine Tastatur heraus und gab sie ihr.
Ihr Taurus-Shirt leuchtete kurz auf.
Sie bekam Herzklopfen und ihr Kopf begann ein wenig zu pochen.
Sie legt die Tastatur neben Morpheus auf den Tisch und begann wild zu tippen.

Lilly: „Er muss ein altes Konto reaktiviert haben.
Ich habe das mal in TRON gemacht.
Das hat damals überraschend funktioniert.
Ich brauche Zugriff auf die Benutzer-Verwaltung.“

Morpheus tippte drei, vier Tasten auf seiner Tastatur.

Lilly schaute auf den Bildschirm vor ihr: „Wo ist der Kerl?“

Sie tippte in atemberaubender Geschwindigkeit.
Morpheus schaute erstaunt auf ihre Finger.

Lilly: „Da ist er!!
Hat sich in einem alten Konto Adminrechte verschafft und dann einen neuen Benutzer damit angelegt.
Und toll die Spuren verschwischt.
Moment, er hat <em>vier</em> Konten angelegt.
Na, die lösche ich ihm jetzt mal alle auf einmal.“

Morpheus: „Stop!
Nicht löschen!
Nur deaktivieren.“

Lilly: „Ok.
Warum?
Habt ihr kein Löschlog, wo dann die ganzen Informationen über die gelöschten Dateien drin stehen?“

Morpheus: „Das ist live hier.
Wir dürfen keine Löschlogs haben.
Was gelöscht wird, muss auch wirklich weg sein.
Da wird auch der Hauptspeicher gelöscht, alles, was irgendwie auf die gelöschten Daten hinweist.“

Lilly lief rot an: „Fuck, klar.
Das hätte ich wissen müssen.
Ich war noch nie auf einem echte Computer-Schlachtfeld.
Sorry.
Sind alle deaktiviert.“

Morpheus atmete schwer: „Nein, nicht sorry.
Danke dir!
Das war fantastisch!
Was hätte der alles machen können mit den vier Konten.
Aber jetzt müssen wir an die Arbeit.
Wie ist der reingekommen?
Was hat er sonst noch getan?“

Lilly: „Ja, wie konnte er das so gut vor den Wächterprogrammen verstecken?“

Morpheus nickte: „Magst du gerade noch dabei bleiben, wenn wir das hier aufräumen?“

Lilly lachte: „Ja!
Gerne.“

Marlene stand hinter beiden und schüttelte den Kopf: „Na, dann, lasse ich euch mal alleine.
Wir sehen uns später beim Standup.“

Sie ging die Stufen hinauf und schaute kurz noch einmal zum Stehpult, an dem Morpheus Lilly gerade einen Kopfhörer reichte und ihr irgendetwas erklärte.
Sie dachte: „Mozart hat mit 11 Jahren seine erste Oper komponiert.
Lilly ist mit 12 in ihrem ersten KCT Team.
Ja!“
Dann verließ sie den Raum.

