## **2023** Linda

<span style="font-variant:small-caps;">Marwin saß allein</span> mit finsterer Miene im Besprechungsraum.
Alle Papierschiffe und -flieger lagen zusammengeknüllt auf einem Haufen vor ihm.
Die Tür öffnete sich.
Die Frau, die schon einmal im Raum war, kam herein und setzte sich dahin, wo vorher Night-Owl gesessen hatte.
Marwin ignorierte sie so gut es ging.
Sie schwieg auch und schaute ihn an.

Nach einer Weile fragte Marwin: „Habt ihr Night-Owl jetzt auch ein Bein abgesägt?“

Die Frau atmete durch.

„Linda“, sagte sie, „ich bin Linda.“
Sie streckte ihm die Hand entgegen.

Er schaute ungläubig auf ihre Hand, dann auf sie.

Marwin: „Wissen Sie, das ist hier jetzt schon eine seltsame Geste.
Und ich meine das gar nicht sarkastisch.
Seit wann behandeln Sie jemanden wie mich als Menschen?“

Sie zog ihre Hand zurück, weil Marwin kein Anzeichen machte, sie zu nehmen.

Linda: „Ich behandele Menschen immer als Menschen.
Für mich sind alle Menschen auf der gleichen Ebene.
Ich bin Amerikanerin.“

Marwin schluckte.

Linda: „Das steht in der amerikanischen Verfassung.
Und die bedeutet mir viel.
Deswegen mache ich hier meinen Job.
Ich bin mit der Verfassung aufgewachsen.
Mein Vater ist Senator.“

Marwin schüttelte leicht den Kopf.

Linda: „Ich meine das ernst!“

Marwin schaute sie an. Er setzte an etwas zu sagen, zog dann aber zurück.

Linda: „Was?“

Marwin: „Was bedeutet Ihnen die deutsche Verfassung, wenn Ihnen die amerikanische so wichtig ist?“

Linda: „Ich respektiere sie.
Es ist die Verfassung eines freien Staates.“

Marwin: „Deutschland hat gar keine Verfassung.“

Linda nahm ihr Smartphone und tippte etwas.

Marwin: „iOS?
Welche Version ist jetzt aktuell?“

Linda: „Deutschland hat ein Grundgesetz.
Das ist wie eine Verfassung.
Und da sind westliche Werte darin verankert.“

Marwin: „Sie haben gesagt, dass sie etwas respektieren, dass Sie gar nicht kennen.
Das ist Bla Bla.
Und überhaupt: Die Amerikanische Verfassung galt am Anfang gar nicht für alle Menschen.
Sie galt nicht für Sklaven, nicht für Ureinwohner und auch nicht für ... Frauen.
Frauen waren mit der Verfassung gar nicht gemeint.
Die ist für weiße Männer geschrieben.
Also vielleicht für mich, aber nicht für Sie.
Frauen durften damals noch nicht einmal wählen, geschweige denn studieren oder entscheiden, wo sie wohnen wollen.“

Linda's Gesicht verfinsterte sich etwas.

Linda: „Dinge entwickeln sich weiter, auch in der Gesellschaft.
Vieles war vor 250 Jahren noch nicht möglich.
Die Verfassung war damals hoch modern, ohne sie hätte sich unsere Gesellschaft nicht so entwickelt ...
Es war eine gute Grundlage ...
Es war eine andere Zeit damals.
Vielleicht wäre ich als Hausfrau damals ganz glücklich gewesen, auch ohne wählen zu können.
Das weiß ich nicht.
Mit Kindern um mich herum, und ohne diesen täglichen Kampf im Büro, ohne Konkurrenz, ohne ständigen Druck.
Und ohne mit bornierten Offizieren streiten zu müssen ...“

Marwin unterbrach: „Sie haben sich mit dem Oberst gestritten.
Nicht wahr?“

Linda: „Ja.
Habe ich.
Wir sind uns nicht immer einig.
Sogar eher selten.“

Marwin: „Bei euch in der Verwaltung gibt es überall Streit, ihr seid euch meistens nicht einig, ihr spioniert euch gegenseitig aus, verdächtigt euch, kämpft um Posten, macht andere schlecht, intrigiert ...“

Linda: „Nicht alle machen das.
Man braucht überall Freunde.
Aber es gibt Menschen, die so sind.
ES sind große Verwaltungen und auch Unternehmen.
Ich habe auch ein paar Firmen von innen gesehen.
Das läuft da nicht anders.
Ich respektiere Ihren Idealismus.
Aber wir haben nur eine Welt und die ist eben nicht perfekt.
Wir können die Welt so nehmen wie sie ist, unser Bestes versuchen, oder wir können uns eine bessere Welt erträumen und gegen die einzige, die wir wirklich haben, rebellieren, sie verachten und zerstören wollen.“

Marwin schaute ihr in die Augen.

Marwin: „Oder wir können die Welt so nehmen wie sie ist, sie nicht verachten, nicht zerstören wollen und uns gleichzeitig eine bessere erträumen.
Wir können alle die Dinge ändern, die wir ändern können und alle übrigen so stark träumen wie wir nur können.
Mit all unserer Macht.
Bis sich diese Dinge dann schließlich auch verändern.“

Linda: „Träumen wird nicht immer ausreichen.“

Marwin: „In Ihrer Welt nicht.“

Linda: „Das hast vorhin auch gesagt: unsere Welt - eure Welt.
Was meinen Sie damit?
Wir können nicht nach unseren Ideen leben?
Können Sie das?
Gerade?“

Marwin, gespielt erstaunt: „Ohh!
Sie haben uns zugehört?“

Linda wurde leicht rot im Gesicht.

Linda: „Das ist ein Verhörraum.
War Ihnen das nicht klar?“

Marwin stöhnte: „Es geht doch nicht darum, ob mir das klar ist oder nicht.
Natürlich war mir das klar.
Aber auch wenn mir das klar ist, ist es immer noch ein No-Go: Mithören, wenn andere ein privates Gespräch führen.
Das war mein erstes mit Night-Owl überhaupt!
Das ist für Sie bei Ihnen zu Hause doch auch normal.
Sie sehen Ihre Tochter, wenn Sie eine haben, auf dem Sofa mit einer Freundin sprechen, beide sind konzentriert, es geht augenscheinlich um etwas Wichtiges, dann gehen Sie nicht hin und setzen sich daneben oder stellen ein Mikrofon auf und hören mit.
Das machen Sie nicht.“

Linda: „Wir sind hier in einem Gefängnis.“

Marwin: „Das ist mir egal!!
Ich bin trotzdem ein Mensch.
Es ist mir egal, ob wir in einem Gefängnis sind oder in einer Sauna oder in einem Hackerspace nachts um 3 Uhr.
Wenn jemand bei einem anderen mitlauscht, wenn der mit jemandem persönlich spricht, dann behandelt er ihn nicht als Menschen, dann verletzt er seine Privatsphäre.
Und das ist ein Grundrecht, ein Menschenrecht.
Dann scheißt er auch auf seine eigene Verfassung.“

Linda: „Es gibt Regeln, die haben wir uns als Gesellschaft gegeben.
Und die erlauben, dass die Grundrechte in bestimmten Situationen eingeschränkt werden.
Jemand muss den Job machen, zu schauen, dass sich Menschen an die Regeln halten.
Es ist eine Tatsache, dass es Menschen gibt, die sich daran nicht halten.
Die müssen wir überwachen.
Dabei überwachen wir natürlich auch andere Menschen.
Nichts ist perfekt.
Ich habe mir die Regeln nicht ausgesucht.
Du kannst nicht in eine Gemeinschaft kommen und alle Regeln missachten.
Dann gibt es bald keine Gemeinschaft mehr.
Ich kann versuchen, auf die Regeln einzuwirken, sie menschlicher zu machen.
Aber solange sie gelten, halte ich mich daran.“

Marwin: „Sie dürfen sich nicht an sie halten, wenn sie gegen die Verfassung verstoßen.
Das sagt die Verfassung.“

Linda: „Wo verstoße ich gegen die Verfassung?“

Marwin: „Mithören.
Das verstößt gegen die Redefreiheit.
Wenn jemand mithört, dann schränkt das die Redefreiheit ein.
Menschen sprechen anders, wenn sie wissen, dass jemand mithört.
Ein Verstoß gegen den ersten Anhang eurer Verfassung.“

Linda: „Nicht in einem Gefängnis.
Und außerdem sind Sie kein Amerikaner.
Da ist die Lage nochmal anders.
Die Verfassung gilt für amerikanische Staatsbürger.“

Marwin senkte seinen Kopf.

Linda schaute ihn prüfend an.

Linda: „Sie können nicht allen Ernstes erwarten, dass Sie in einem Gefängnis ...“

Marwin unterbrach sie: „Sie haben vorhin gesagt, dass Sie alle Menschen immer als Menschen behandeln.“

Linda: „Hey.
Sie meinen, ich behandle Sie nicht als Menschen, wenn ich hier so mit Ihnen spreche und dann etwas erwähne, was ich vorhin mitgehört habe?“

Marwin: „Genau.“

Linda: „Fuck!“

Marwin: „Sie behandeln mich nicht als Menschen, wenn Sie einen Unterschied machen zwischen Amerikanern und Nicht-Amerikanern, in Bezug auf ihre Menschenrechte.
Ob früher die Sklaven, Ureinwohner und Frauen in der Verfassung nicht gemeint waren, oder ob heute alle Nichtamerikaner nicht gemeint sind, ist genau das gleiche.
Sie können mich nicht gleichzeitig als Ausländer und als Menschen behandeln.
Das geht nicht.
Das ist rassistisch oder nationalistisch, es ist nicht menschlich, ich werde nicht als Mensch behandelt.“

Linda: „So wie ich jetzt mit Ihnen spreche, so offen, so frei, hat noch überhaupt niemand hier mit Ihnen gesprochen, oder? ...
Die ganzen zwei Jahre nicht ...
Sehen Sie da keinen Unterschied?
Ich bin offen zu Ihnen.
Ich will wirklich etwas von Ihnen wissen.
Die da draußen denken, dass Sie dumm sind, oder verrückt oder sonst was.
Ich weiß, dass Sie das nicht sind.
Meinen Sie nicht, Sie könnten das ein bisschen würdigen?
Ich meine, ich strenge mich hier an ...“

Marwin: „Wir sind nicht auf der gleichen Ebene.
Sie haben das Recht, jederzeit hier rauszugehen.
Ich nicht.“

Er stand auf und ging mit normalen Schritten Richtung Tür.
Der Soldat an der Tür kam ihm entgegen und stellte sich in den Weg.
Marwin versuchte an ihm vorbeizuschlüpfen, aber der packte ihn und schaute ihn drohend an.
Marwin schlenderte zurück zu seinem Sitz.

Marwin: „Und jetzt Sie!
Schau wir mal, ob er bei Ihnen anders reagiert.“

Linda lief rot im Gesicht an.

Marwin: „Sie halten mich für unschuldig.
Sie meinen, ich habe nichts gemacht dafür, dass ich hier bin.
Also, ich bin unschuldig und werde anders behandelt als Sie.
Und Sie machen nichts dagegen, Sie halten das für normal.
So sind die Regeln, an die Sie sich halten.“

Linda bestimmt: „Ich bin hierher gekommen, damit wir einen Weg finden, wie Sie hier rauskommen können!
Verstehen Sie?
Ich will die Regeln ändern.
Aber Sie wollen ja offensichtlich nicht raus.
Und ich will endlich verstehen, warum nicht.
Und ich will das verstehen, was Sie vorhin mit Ihrer Welt gemeint haben.“

Marwin: „Sie wollen einen Weg finden?
Ich kenne den Weg raus.“
Er stand wieder auf und ging Richtung Tür.
Linda fasste ihn am Arm und wies ihn zurück auf seinen Platz.

Linda: „Es gibt Regeln und wenn wir auf die nicht schauen, dann kommen Sie hier nie raus.“ 

Marwin: „Können Sie das Mikrofon ausschalten?
Oder ist das auch eine von den Regeln, die man nicht brechen darf?“

Linda überlegte kurz, stand auf, verließ den Raum und kam eine Minute später wieder.

Linda: „Es ist aus.“

Marwin atmete durch.
„Das fühlt sich gut an.
Und die drei hier noch?“
Er zeigte im Raum herum.

Linda: „Okay!“
Sie wies die Soldaten an, den Raum zu verlassen.

Linda: „Okay.
Sie sind draußen.
Wir sind allein.“

Marwin beugte sich zu ihr: „Ich will hier nicht raus, weil ihr über mich Marlene finden wollt.
Ich will hier nicht raus, weil ich nichts lieber will, als sie wiederzusehen, sie zu umarmen, ihr dann auf die Schulter zu klopfen, dass sie es geschafft hat, zu überleben.
Der Scheiß-NSA und der CIA zu entkommen, und sie fragen, was sie in der Zwischenzeit alles getan hat, um sie zu ficken.
Und dann würde ich mir die ganzen Geschichten anhören und mich darüber freuen wie ein Schneekönig.
Dann würden wir zusammen auf irgendeinem Berliner Dachterasse sitzen, eine Mate trinken und zusammen den Sonnenuntergang anschauen ...
Scheiße ...
Aber ich kann nicht zu ihr gehen, weil ihr mir dann folgt.
Und das halte ich nicht aus, rauszugehen und Marlene nicht zu sehen.
Deswegen will ich nicht raus.
Ansonsten würde ich schon ganz gerne hinfahren, wohin ich will, Leute treffen, mit ihnen spannende Sachen machen, die uns gerade in den Sinn kommen, vielleicht zusammen kochen, mal wieder ein Spiel programmieren oder irgendetwas anderes hacken.“

Linda: „Wir wollen über Sie nicht Marlene finden.
Das kann ich dir garantieren.
Wir wollen ...“ Sie stockte.
„Marlene, sie ist ...”

Linda stockte.

Linda: „... wir wollen ...“
Sie stockte wieder, packte ihre Papiere zusammen und verließ den Raum.

Marwin schaute ihr mit offenem Mund nach.
