## **2022** Und los!  

<span style="font-variant:small-caps;">Drei Wochen später.</span>

Marlene: „Es fühlt sich gut an, das neue Tor.
Auch Cubes OS.
So frei.
Und Tails.
Hmm.
Viel weniger Ungeziefer ... Wahnsinn, was sich in den letzten drei Wochen getan hat.“

Fred: „Du fühlst das?“

Marlene: „Ich glaube schon.
Vielleicht ist es Einbildung, aber irgendwie, wenn ich meine Finger über die Tastatur lege – es ist anders.
Es fühlt sich frisch an.
Doch, definitiv, es fühlt sich offener an.“
Sie kicherte.

Fred: „Marlene!“ Er schaute sie mit ernster Miene an.
„MARLENE!“

Marlene schaute ernst zurück: „JA!“

Fred: „Ich glaube ... es ist Zeit.“

Marlene lächelte und nickte: „Ja, das glaube ich auch.“

Fred: „Und du bist dir sicher, es so zu machen?
Ich meine, voll konsequent.“

Marlene: „Es geht nicht anders.
Die gröbsten Löcher in den freien Programmen sind gestopft.
Die Linuxe und die BSDs laufen einigermaßen stabil.
Alle wichtigen Anwendungen auch.
Nicht perfekt, für viele Kleinigkeiten werden sie noch Monate brauchen, aber es ist okay.“

Fred: „Das sind nicht einmal fünf Prozent aller Computer auf der Welt.“

Marlene atmete durch.
Marlene: „Aber die große Mehrheit der Internet-Server ... immerhin.“

Fred: „Aber die End-User haben kein Linux.
Microsoft, Apple und Google haben nicht auf deine Fragen geantwortet?“

Marlene: „Nein, nichts.“

Fred: „Aber sie ahnen etwas?“

Marlene: „Klar.
Sie sehen, was im Linux-Bereich gerade los ist.
Außerdem machen sie überall bei der Entwicklung der freien Software mit.
Sie finanzieren ja komplette Projekte.
Also haben sie die Dokumente der Schwachstellendatenbank dafür auch bekommen.
Nur eben nicht die für ihre eigenen Systeme.
Und das sind schon Riesen-Lücken, die da plötzlich auftauchen.
Schwachstellen, die zum Teil zwanzig Jahre drin waren und von allen möglichen Leuten ausgenutzt wurden.
Jetzt sind sie weg.
Und dazu haben sie noch unser Angebot bekommen, ihnen ihre Schwachstellen zu geben, wenn sie mitmachen.
Sie machen nicht mit!
Sie wollen nicht mitmachen.
Aber sie haben bestimmt schon Notfall-Teams zusammengestellt.“

Fred: „Ja, das war wohl zu viel für sie: alle Hintertüren bekannt zu geben, die sie im Auftrag oder aus eigenem Antrieb in ihre Programme eingebaut haben.
Und den gesamten Quelltext ihrer Programme zu veröffentlichen und öffentlich aktuell halten, damit jeder endlich sehen kann, was sie machen.”

Marlene: „Das war wohl echt zu viel.
Und sie haben unterschrieben, dass sie nichts über die Hintertüren sagen dürfen.
Sie würden das Gesetz brechen, wenn sie mit uns zusammenarbeiten.“

Fred: „Fuck.
Es war genauso illegal die Hintertüren einzubauen ... Ok.“

Marlene: „Na dann, gehen wir ran.
Wie viele Webseiten haben inzwischen das ganze Terabyte verschlüsselt zum Downloaden bereit?“

Fred: „253.“

Marlene: „Das reicht.
Wir haben es ja auch noch auf der WikiLeaks-Webseite.
Okay, dann geben wir jetzt den Schlüssel dazu frei.
Über Twitter: The Intercept, Chaos Computer Club, netzpolitik.org, Ed Snowden, Courage Foundation, EFF.
WikiLeaks wird es eh retweeten.
Und alle unsere Kanäle auch.
YouTube: die ganze Blogger-Liste.
YouTube soll voll davon sein.
Alle sollen den Schlüssel gleich weitergeben, Dateien herunterladen, entschlüsseln.“

Fred schaute über seine Schulter: „In jedem guten Krimi wäre jetzt der Augenblick, wo die Tür eingetreten wird und ein Swat-Team brüllend hereinstürmt.“
Er grinste und lauschte.
Alles war ruhig.
Marlene stand auf und schloss das Fenster.

Marlene: „Es gibt andere, die den Schlüssel für solche Fälle hätten.“

Fred: „Ich weiß, es sollte ein Scherz sein.“

Marlene: „So, ich drücke ... jetzt! ... Weg!!“

Fred: „Weg!!“

Marlene: „Weg!!“
Sie atmete aus und beobachtete ihren Laptop.
„The Intercept hat es schon retweeted, netzpolitik.org, WikiLeaks auch ... Okay.
Dann hat es die Welt. Ed Snowden auch.“
Sie nickte Fred zu und beide schauten sich lange in die Augen.

Nach einer Weile zwinkerte Fred ihr zu: „Und jetzt den Brief.“

Marlene: „Ach ja, klar, den Brief.
Okay.
An den Guardian, New York Times, Der Spiegel, Washington Post, etc.“

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
AUFRUF AN DIE INTERNET-WELT

Mit dem heutigen Tag beginnt ein neuer Zeitabschnitt in der Geschichte des Internets.
Der zurückliegende war geprägt durch eine immer größere Anzahl von Schwachstellen und entsprechender Exploits, über die sich jeder, der sie kennt und das nötige technische Wissen besitzt, unerlaubterweise Zugriff auf fremde Computer und Smartphones verschaffen kann.
Und das konnten viele Menschen weltweit.
Nicht nur bei Geheimdiensten, Regierungen und Unternehmen, sondern auch bei kriminellen Organisationen und auch kriminelle Einzelne.

Wir sehen jeden unerlaubten Zugriff auf persönliche Daten als Unrecht an.
Die einzige Ausnahme hiervon ist, wenn eine unmittelbare Gefahr für die Freiheit von Menschen besteht, die durch einen unerlaubten Zugriff möglicherweise abgewendet werden kann.
In solchen Fällen muss kurze Zeit später jeder einzelne Zugriff lückenlos und vollständig veröffentlicht werden.
Ansonsten ist unserer Ansicht nach insbesondere das Geheimhalten von Schwachstellen und Hintertüren ein Unrecht.
Jeder Mensch hat ein Grundrecht zu erfahren, welche Schwachstellen die Geräte haben, die er verwendet.

Heute haben wir die umfangreichste Datenbank von geheim gehaltenen Schwachstellen veröffentlicht, die je veröffentlich wurde.
Möglicherweise die größte, die es gibt: die Schwachstellen Datenbank der TAO, einer Abteilung der NSA.
Dies wird zum erste Mal transparent machen, wie sehr alle Computer und Smartphones, Tablets und andere Geräte mit solchen Schwachstellen durchsetzt sind.
In der Datenbank nicht enthalten sind Schwachstellen in den Computersystemen von Flugzeugen, Satelliten, Kraftwerken, Verkehrssystemen und Krankenhäusern, Flughäfen und Industrieanlagen.
Für sie existiert eine andere Datenbank, die wir nicht hacken konnten.

Solange die heute bekannt gewordenen Schwachstellen und Hintertüren von den Programmierern nicht geschlossen werden, ist es sehr einfach, in fast alle Computer und Smartphones zu einzudringen und auf alles zuzugreifen, was dort gespeichert ist.
Wenn auf euren Computern und Smartphones die Betriebssysteme Windows, MacOS, Android, iOS installiert sind, oder andere, die keine freie Software sind, dann empfehlen wir, diese Geräte einige Wochen lang ausschalten, und den Akku herauszunehmen.
Die einzige Ausnahme für Android ist, wenn der Quellcode aus dem Internet heruntergeladen, kompiliert und selbst installiert wurde.

Alle Menschen, die Systeme, Anwendungsprogramme und andere Software programmieren, die auf Linux, BSD oder anderer freier Software beruhen, haben von uns schon vor Wochen eine Liste der Schwachstellen erhalten und sie haben seitdem daran gearbeitet, die Lücken zu schließen.
Wir empfehlen auf eines dieser Systeme umzusteigen.

Unserer Auffassung nach darf Software nicht geheim gehalten werden.
Jeder Mensch hat ein Recht darauf, zu erfahren, was der Computer oder das Smartphone, das er verwendet, tatsächlich macht.

@Anonymous 
</div>

Marlene schaute Fred mit einem dramatischen Blick an: „Na?
Soll ich das jetzt abschicken?“

„NEIN!“, rief Fred mit gespielter Panik.
„BLOSS NICHT ... Das bringt die Mächtigen der Welt durcheinander!!“
Er riss die Augen auf und schaute sie an.

„Zu spät ...“ grinste Marlene zurück.

Hans rief von unten: „Hey! Marlene! Wenn ihr noch rechtzeitig zum Schiff wollt, dann müssen wir jetzt gehen.“ 

Fred und Marlene klappten ihre Laptops zu, steckten sie in ihre gepackten Koffer und verließen das Zimmer.
Eine Stunde später saßen sie auf einem kleinen Frachter, der Richtung australischem Festland fuhr.
