## **1918, 2023**	Verhör (1) 

### SZENE 8

Ein schmutziges Straßen-Café in einer Geschäftsstraße irgendwo in Addis-Abbeba. Marlene saß in einer Ecke, halb hinter einer Säule und trank einen Tee.
Zwei einheimische junge Männer mit schwarzen Sonnenbrillen schauten von einem Nachbartisch zu ihr herüber.
Sie schaute weg, griff in ihren Rucksack und holte ein Taschenbuch heraus.
Sie wollte es gerade aufklappen, als plötzlich ein Pritschenwagen anhielt und Männer in Uniform und Sonnebrille herunter sprangen.
Drei von ihnen stellten sich mit vorgehaltenen Maschinenpistolen vor das Café.
Auf der anderen Straßenseite schien Ähnliches vorzugehen.

Marlene stutze.
Sie beobachtete genau, was weiter passierte, legte eine Hand auf ihren Rucksack.

"Kein Problem!", rief einer der jungen Männer vom Nachbartisch.
"Das ist nur der Innenminister, der will da drüben einen Kaffee trinken."

Sie nickte ihm zu, nahm das Buch und klappte es auf.
In der Mitte des Buches hatte sie sich ein Loch hineingeschnitten, in das genau ein Raspberry Pi mit Bildschirm hineinpasste.
Sie tippte auf den Bildschirm, laß einige Nachrichten und klappte es wieder zu.

Dann schloss sie die Augen und lehnte sich zurück.


/// BLENDE /// 1918, Hilde.

____
Hilde, gefesselt auf einem Stuhl in einem großen Gewölbekeller.
Sie hat einen Knebel im Mund.
Vereinzelt flackernde Leuchten an der Wand.
Um sie herum eine Gruppe von verschieden uniformierten jungen Männern.
Ein Hauptmann.

Ein Mann der Gruppe macht zwei Schritte auf Hilde zu und schlägt ihr mit Hand ins Gesicht.
Sie versucht ausweichen, aber der Schlag trifft sie trotzdem so hart, dass sie mit dem Stuhl zur Seite kippt und auf den Boden fällt.
Sie schlägt mit dem Kopf auf und bleibt liegen.
Ihr Lippe blutet.
Ihr Gesicht ist schmutzig vom feuchten Boden.

Hauptmann: „Aufheben!“

Zwei der Männer greifen sie und richteten sie auf.
Der Hauptmann nimmt sich einen Stuhl setzt sich vor ihr verkehrt herum darauf.
Er legt beide Arme auf den Stuhlrücken und grinst sie an.

Hauptmann: „Dirne, wir haben dich gewarnt!
Du hast dich mit uns angelegt.
Jetzt bekommst du die Rechnung dafür.“

Hilde stammelt etwas durch den Knebel.

Hauptmann: „Still!
Du bist jetzt nicht dran.
Ich bin jetzt dran: Wir haben dich gewarnt, mehrmals.
Du hast einfach weitergemacht.
Das alles hier wäre nicht nötig, wenn du dich zurückgenommen hättest, wenn du Vernunft angenommen hättest.
Aber du lässt uns keine Wahl.“

Hilde stammelt wieder.

Hauptmann: „Wenn wir jetzt mit offenen Armen den Franzosen entgegenlaufen würden, wie ihr Spartakisten das wollt, dann bekämen wir alle ein Bajonett oder eine eine Kugel in die Brust.
Und auf diese Weise wollt ihr alle umarmen: Engländer, Amerikaner, Russen, Chinesen, Neger, die ganze Welt.
Es ist pure Blödheit, allen zu vertrauen, Wahnsinn.
Das ist Selbstmord.
Wir können nur auf unsere eigene Stärke vertrauen und auf sonst nichts.
Der Schwache hat keine Freunde.
Der Schwache wird Sklave.“

Er schaut ihr eindringlich in die Augen.

„Du hilfst den Schwachen.
Das hast du schon immer gemacht.
Schon damals in der Schule.
Du hast denen geholfen, die nichts zustande gekriegt haben, weil sie nicht arbeiten wollten.
Und das machst du immer noch.
Gibst ihnen zu essen, einen Platz zum Schlafen.
Nimmst ihnen den letzten Grund, warum sie überhaupt arbeiten würden.
Sie wollen am liebsten nur von denen klauen, die hart und ehrlich arbeiten.
Und du hilfst ihnen dabei.
Die deutsche Natur arbeitet hart und ist ehrlich.
Deswegen kaufen alle unsere Waren, überall auf der Welt.
„Made in Germany“, das hat Klang.
Das ist die Zukunft.
Wir sind besser als alle anderen, wir können besser arbeiten, wir können besser organisieren.
Wir haben die besten Erfinder.
Wenn wir unsere Kultur mit anderen vermischen, dann schwächen wir sie.
Kulturen können nicht gleichberechtigt nebeneinander leben.
Es muss ein Leitbild, eine Leitkultur geben.
Und die ist deutsch.“

Er holt seine Pistole heraus, betrachtet sie.
Wiegt sie in der Hand.
Dann hält er sie ihr plötzlich an die Stirn und spannte den Abzug:
„Wir brauchen eine deutsche Leitkultur.
Wir müssen die minderwertigen Elemente aus unserer Gesellschaft entfernen.
Würdest du das nicht auch so sehen?
Ich wette, du siehst das auch so.
Wir haben eine Erklärung vorbereitet, die du nur unterschreiben musst.
Bist du bereit?“
Sie stammelt etwas Unverständliches.
„Ahh? So? Aha!
Du kannst nicht reden.
BERTHOLD!“

Ein Mann tritt von hinten heran und öffnet den Knebel.
Hilde hustet.
Der Hauptmann nimmt seine Pistole von ihrer Stirn und schaut sie an: „Na, bist du bereit dazu, Hilde?“

Hilde mit rauher Stimme: „Niemals!“

Der Hauptmann grinst: „Ich habe irgendwie gehofft, dass du das sagst.
Deine Schöntuerei mit dem Abschaum war mir immer zuwider.
Es hat seinen Reiz, jemanden zu töten.
Vor allem, wenn es ein Auftrag ist, wenn es Pflicht ist.
Das ist ein ziemliches Erlebnis.
Töten können nicht viele.
Mir wird es ein Vergnügen sein.
Und ich bekomme sogar ein Abzeichen dafür.“
Er zielt mit der Waffe wieder gegen Hildes Stirn:
„Letzte Chance, Dirne.
Ah.
Berthold, die Wanne.
Ich will nicht, dass das wieder so eine Sauerei wird.“
Bertold kommt wieder und schiebt mit dem Fuß eine Metallwanne hinter Hildes Stuhl.

Hilde sieht den Hauptmann ernst an: „Was du machst, dafür bist du verantwortlich.
Du persönlich.
Du bist erwachsen.
Du kannst dich nicht hinter einem Befehl oder irgendeiner Gruppe oder einem Führer verstecken.
Was du machst, das machst du selbst.“

Der Hauptmann lacht: „Ja, das mache ich.
Ich allein.
Aus voller Überzeugung.“
Er grinst.
„Zusammen mit Bertold.“
Er presst die Pistole stärker an Hildes Stirn und ruft leicht aufgeregt: „Denk deinen letzten Gedanken!“
Dann drückt er den Abzug.
Hildes Gesicht friert ein, ihr Genick zuckt.
„Klick!“ 

Der Hauptmann lacht: „BUMM! Du lebst noch.
Hast du gedacht, ich erschieße dich hier so einfach?
Nein, nein.
Wir brauchen dich noch.
Du weißt ein paar Dinge, die wir wissen wollen.
So schnell kommst du hier nicht weg.“

Hilde schließt ihre Augen und atmet hastig.
Sie ist vollkommen bleich geworden.

Hauptmann: „Als erstes will ich von dir alle Namen des Spartakisten-Komitees, und zwar jetzt sofort.
Einen sag ich dir schon mal: Wilhelm Papenburg.
Den haben wir schon.
Jetzt brauche ich noch neun.
Drei davon wissen wir sicher.
Wenn die nicht auf deiner Liste sind, dann schieß ich dir in den Fuß, einmal für jeden, der fehlt.“
Er drehte sich um.
„Bertold, hast du das Verbandszeug da?“

Bertold: „Jawoll! Hier.“

Hauptmann: „Oder, hmm, ich sag einem von den Jungs hier, er soll dich mal richtig hart rannehmen, richtig wie ein Mann.
Siehst ja auch gar nicht so übel aus.
Na?
Wie wäre das?
Gibt es Freiwillige?“

Aus der Gruppe: „Ja!“, „Ja!“, „Hier!“.

Hauptmann kommt nah an ihr Gesicht: „Na?
Was wäre dir lieber?
Einer von denen oder dein Fuß?“
Hilde spuckt ihm einen dicken Batzen Speichel ins Gesicht.
Der Hauptmann richtet sich auf, erzittert und wischt sich das Gesicht ab.
Er atmet tief ein und schlägt Hilde dann mit der Hand ins Gesicht.

Hauptmann: „Du Luder! Wir können auch anders! Luder!“
Er läuft aufgeregt im Raum herum.
„Luder! Bertold!!“

Bertold: „Jawoll!“ 

Hauptmann: „Hol ihn rein.
Wir machen gleich mit Stufe zwei weiter.“

Bertold: „Jawoll, Herr Hauptmann!“

Er beugt sich zu Hilde herunter, geht mit seinem Mund ganz nah an ihr Ohr und flüstert halblaut: „Na? Du weißt schon, was jetzt kommt, nicht?
Willst du dir das nicht ersparen? Und Wilhelm auch?
Ich nenne dir den Preis dafür: Du schreibst die Namen auf.
Wenn die Namen stimmen, kannst du nach Hause gehen und dir einen Teller Nudeln kochen.
Vielleicht vorher duschen ...
Hmm? Wie ist das? ...

Hilde zeigt keine Regung.

„Klock!“, die Tür springt auf und zwei der Soldaten schleifen einen Mann herein, der kraftlos mit den Beinen strampelt.
Sie setzen ihn auf einen Stuhl etwa zehn Meter von Hilde entfernt, sodass sie ihn gerade so aus den Augenwinkeln sehen kann.
Er kann sich kaum aufrecht auf dem Stuhl halten.

Hilde lugt herüber und denkt: „Oh nein. Wilhelm ...“
____

/// BLENDE /// 2023, Marlene.

Marlene öffnete die Augen und stöhnte leicht: „Fuck!“

s«Pling» kam leise vom Buch.
Sie klappte es auf, laß und lächelte.

Marlene: «Lago Maggiore? Jah. Warum nicht ...»

Sie nahm Buch, legte Geld auf den Tisch und machte sich auf den Weg.
