## **2023** Antwort 

<span style="font-variant:small-caps;">Kevin schaute auf</span> die Uhr.
Ein halbe Stunde war vergangen, seit sie die Nachricht an WikiLeaks geschickt hatten.
Immer noch kein Tweet, keine Antwort, überhaupt keine Reaktion.

Lukas: „Sie schreiben schon noch, Kevin.
Mach dir keine Sorgen.
Sonst finden wir einen anderen Weg.“

Kevin war ein wenig unsicher: „Zeig mir nochmal das Video.“

Lukas schob ihm Sophies Laptop herüber.
Es klopfte an der Tür.
Anni stand auf und öffnete.
„Kein Lehrer würde klopfen“, dachte sie und lächelte.

Draußen stand ein etwa 25-jähriger Mann.

Mann: „Darf ich reinkommen?“

Anni: „Ja, bitte.“

Lukas schaute zur Tür und rief: „Oskar!
Was machst du hier?“

Oskar lachte: „Luke, du bist hier?
In _der_ Klasse.
Das wusste ich nicht.
Das ist ja gut!“

Er ging auf ihn zu und sie umarmten sich.

Lukas: „Hej, das ist kein Zufall, dass du hier bist, nicht?“

Oskar schüttelte den Kopf: „Nein.
Ich komme von WikiLeaks.
Ich war gerade am nächsten an euch dran, und so haben sie mich gefragt, ob ich bei euch vorbeischauen will.
Sie brauchen eine Information.“

Lukas: „WikiLeaks!“

Er drehte sich um und rief in die Klasse: „Hej, Oskar hier kommt von WikiLeaks.“

Alle schauten auf.
Kevin und Anni stellten sich um Lukas.
Andere kamen hinzu.

Lukas: „Was für eine Information braucht ihr?“

Oskar: „Habt ihr gerade diese Nachricht mit Video an WikiLeaks geschickt?“
Er hielt Lukas ein seltsam klobiges Smartphone entgegen.

Lukas nahm es, schaute es an und nickte: „Allerdings, das haben wir.“

Oskar ballte eine Faust: „Geil!
Dann ist das echt!
Super!
Hej, was ihr da macht ist echt gut!
Das hat Sprengkraft, das kann ich jetzt schon sagen.
Bei WikiLeaks warten im Augenblick einige Leute super gespannt auf eine Bestätigung, das könnt ihr glauben.
Die machen gerade nichts anderes.
Das wird ein Riesending.

Also, wenn ihr einen Retweet wollt, dann schickt das Codewort: „Marlene for President“ an WikiLeaks.
Und wenn ihr wollt, dass sie nicht nur retweeten, sondern mit dem Brief machen, was sie wollen, dann schickt: „Marlene for President!“
Dann werden sie das so richtig bekannt machen.“

Die ganze Klasse hatte sich inzwischen um die Gruppe gesammelt.
Kevin setzte sich vor seinen Laptop und begann zu tippen. „Marlene for President Ausrufezeichen“, las er laut.
„Irgendwer dagegen?“ Er schaute sich um.
„Nein?
– Okay.
Weg ist sie!
Yeah!“

Er sprang auf und klatschte sich mit Lukas ab, dann mit etwas Zögern auch mit Oskar.
Andere Schüler machten das Gleiche, viele umarmten sich.

Kevin sprang herum: „Geil, geil, geil.“
Er sprang auf Sophie zu und umarmte sie.

Oskar lachte und schaute auf Kevin, dann auf die Klasse: „Hey, hier ist es cool.
Ich glaube, hier bleibe ich ein bisschen.
Das fühlt sich gut an.
Vielleicht kann ich euch auch ein wenig helfen.
Wie sieht es bei euch mit Opsec aus?“

„Opsec?“ fragte Lukas.

Oskar: „Operational Security.
Wie gut seit ihr gegen Überwachung gesichert?
Habt ihr Linux?
Cubes OS?
AMT-freie Computer?
Eine Blechdose für alle Smartphones?
Ich meine, das hier wird ein Ding für die Geheimdienste.
Die wollen hier live dabei sein, davon könnt ihr ausgehen.
Aber das kriegen wir hin.
Die werden wir ein bisschen fluchen lassen.
Zum Beispiel mit so etwas hier“, er hielt sein sehr klobiges Smartphone hoch.

Lukas: «Was ist das?»

Oskar: «Ein Rasperry Pi mit einem Touch-Screen.
Ganz ohne Android, ohne Modemchip, ein ganz normaler Linux-Computer, den man in die Tasche stecken kann.
Wenn der Raspberry Pi gerade frisch gekauft ist, noch nie im Internet war und dann Tails bekommt, ist das ein ziemlich schwieriger Brocken für die NSA.»

Lukas lächelte: «Davon will ich auch einen.»

Oskar: «60 €.
Ich glaube, wir haben noch ein paar rumliegen ...
Ich bringe dir nachste Mal eins mit.»

Oskar schaute sich im Klassenraum um.
Er zeigte auf eine Wand: «Hmmm ... 
die hat auch nicht sehr viel Farbe.
Die Tische und Stühle sind zu einheitlich, ihr hat doch nicht alle die gleichen Hintern.
Da oben könnten wir eine Spannhängematte brauchen.
Und gutes Internet, viel gutes Internet ...»
