## **2064** Zurück im 20. Jahrhundert

<span style="font-variant:small-caps;">In Fortunatos Strandhaus.</span> Fortunato lief mit hoch-rotem Kopf kreuz und quer im Strandapartment herum.
Jonny saß in einem Sessel.
Zwei Männer in schwarzen Anzügen standen seitlich von ihm, mit Blick auf Fortunato und auf zwei Monitore, auf denen die beiden Agenten in Lebensgröße zu sehen waren, mit denen Lasse in San Diego gesprochen hatte.
Eine Kamera folgte Fortunato automatisch.

Fortunato: „Das ist eine KATASTROPHE!
Ich gebe euch zwei Superhacker, auf dem Silbertablett, und ihr lasst sie laufen.
Ha! Ihr nennt die CIA Trantüten und die NSA Schnarchnasen und dann entkommen euch zwei Hacker mit einem simplen Autowechselspiel ...
Der erste ist schon weg und vom zweiten haben wir seit 35 Minuten kein Signal.“
Er zeigte an ein Display an der Wand, das die Namen von Lasse und Sigur anzeigte und dahinter jeweils einen Landkartenausschnitt mit einem Fragezeichen in der Mitte und einer Zeit.

Erster Agent:
„Er ist in einem Einkaufszentrum in Phoenix.
Wir sind dran.
Wir haben inzwischen 13 Mann am Boden, in diesem einen Kaufhaus.
Und mehr als 50 sind als Backup dorthin unterwegs.
Der ganze Komplex ist umgeben von Polizeisperren.
Die konntrollieren jedes Auto, jeden Fußgänger.
Wir wissen wie er aussieht.
Er kommt da nicht weg.
Kein Problem.“

Fortunato: „Ihr Jungs habt immer noch nicht begriffen, um was es geht.
Das hier ist Krieg.
Wir haben das großartigste Netz von Informations-Quellen, das es gibt, rund um die Erde, Live-Feeds, Informationen uber jeden Erdenbürger, der mal im Internet war, 24 Stunden, 7 Tage die Woche.
Und die wichtigsten davon bekommen wir unter Tarnung.
Nicht nur unter Tarnung vor unseren Feinden, nein, auch unter Tarnung vor CIA, NSA, dem größten Teil der Regierung.
Über uns wissen vielleicht elf oder zwölf Leute in Washington Bescheid.
Deswegen müssen wir die Tarnung von unseren Leuten schützen!
Deswegen bezahlen wir sie mit Bitcoins.
Im Jahr 2028 kostet so etwas nicht Dollars oder Euros, das kostet Bitcoins, viele Bitcoins.
Am Montag sind die Rücklagen aufgebraucht.
Weg!
Dann können wir unsere Kontakte nicht mehr bedienen.
Wir können da nicht einfach Geld hin überweisen, wir können nicht Bargeld überall hinbringen, wir können auch nicht Bitcoins gegen Bargeld kaufen.
Wir brauchen zu viel.
Wir halten über 12 Prozent von allen Bitcoins, die es gibt.
Ja!
Und 11,8 Prozent sind jetzt in der Hand eines 20-Jährigen, der in einem Kaufhaus rumläuft, nur mit dem Ziel, euch zu entkommen.“

Zweiter Agent: „Wir brechen die Verfolgung ab.
Wir holen ihn.
Bringen ihn an einen geeigneten Ort und dann überzeuge ich ihn persönlich davon, die Bomben zu entschärfen und die Bitcoins zurückzugeben.
Vielleicht stirbt er dabei.
Aber nicht, bevor wir die Bitcoins zurückhaben.
In 3 Stunden könnte ich in Phoenix sein.
In 6 Stunden habt ihr das Geld...»

Fortunato mit leicht rotem Kopf: „... oder der Laden ist uns um die Ohren geflogen.
Ich will nicht aufwachen und merken, dass die Bitcoins weg sind.
Dann können wir das Ding hier dicht machen!
Das habe ich doch gerade erklärt!
Hört mir hier jemand zu?
Das muss anders gehen.

Kommt ihr immer noch nicht in ihre Laptops rein?
Wisst ihr immer noch nicht, wo die Bomben sind?
Ich meine, das ist das Tor-Netz, wir kennen das Tor-Netz, aber wir sind hier blind, komplett blind.
Wir wissen nicht, was sie reden, wir wissen nicht, was sie tun, wir wissen nichts, wir finden die Bomben nicht, nichts, nichts, nichts.
Und jetzt sind auch noch beide Sender stumm, wir haben nicht einmal mehr eine Ortung.
Sind wir jetzt wieder zurück im 20. Jahrhundert?“

Erster Agent: „Ich bekomme gerade Nachricht rein ...
Er ist nicht mehr im Einkaufszentrum.
Sie haben jetzt alles durchsucht.
Er muss irgendwie durch die Sperren gekommen sein.
Wir haben ihn verloren!“

Fortunato: „WAAASSS?“ Er lief puderrot an im Gesicht.
„NEIN! DEPPEN! UNFÄHIG!
Die kastrieren euch!“

Er schloss die Augen und schrie dann plötzlich:
„S C H E I S S E !“ 
Er trat gegen einen der großen Bildschirme, der fiel nach hinten und zerkrachte in tausende Splitter.
Er schrie den Agenten auf dem verbliebenen Monitor entgegen:
„Planänderung! Planänderung. Ich will ihn hier, ich will beide JETZT hier haben!
Wir machen das auf die alte Weise.
Nicht diese supergeheime Bürokratenscheiße mit hunderten von Lahmärschen.
Zugriff!
ZUGRIFF!
Habt ihr gehört? Schnappt sie euch!
Beide.
Bringt sie hierher.
Ich will sie heute vor Sonnenuntergang hier in diesem Raum haben.
Ich mache das nicht länger mit.
Wir machen das ab jetzt so, wie wir das immer gemacht haben.“
