
{{{de/001_2064_Das Spiele-Labor.md}}}

## **2064** Das Spiele-Labor
<span style="font-variant:small-caps;">Es war die</span> schönste Zeit des Jahres. Lasse schlenderte voller Freude auf das Spiele-Labor zu, das in der Mitte des Schulgeländes stand, wo der Bach sich zweigte und auf beiden Seiten um das Labor herum floss.
Er sah sich um, betrachtete im Vorbeigehen die völlig unterschiedlich gebauten Häuser, aus Lehm, Holz und großen Steinen, mit fantasievoll geformten Fenstern und bunten Dächern.
Er mochte es, an ihnen immer wieder ein neues Detail zu entdecken.
Und man konnte den Häusern wirklich ansehen, wer darin arbeitete und wohnte.
Er lächelte.

Am Eselgehege wartete Alfred schon und nickte ihm gemütlich mit seiner langen Schnauze zu.
Lasse zog eine dicke Karotte aus seiner Tasche und streckte sie ihm entgegen.
Der schnappte sie vorsichtig aus seiner Hand und drehte sich damit um.

Zur Insel des Spiele-Labors gab es keine Brücke.
Um hineinzukommen, musste man über den Bach springen und Lasse suchte sich dafür eine Stelle aus, wo er es gerade so schaffte.
Vor dem Haus warf er einen kurzen Blick auf das Schloss der Tür und sie sprang mit einem leisen Klick auf.

Es war neun Uhr, eine halbe Stunde vor Beginn des dritten Spieltages.
Er liebte die TRON-Wochen, ein riesiges Computerspielturnier, bei dem Tausende von Spielern aus vielen Ländern in einer virtuellen Computerwelt mit- und gegeneinander um die Weltherrschaft spielten.
Und nicht in einer frei erfundenen Welt, sondern in einem ziemlich originalgetreuen Nachbau des Internets der Jahre 2023 bis 2033, einer grandiosen Simulation mit unendlich vielen realistischen Details aus dieser Zeit.
Er hatte sich zusammen mit Freunden über Monate darauf vorbereitet.

Ein Ziel war es, Missionen zu erfüllen, zum Beispiel Computer zu erobern, sie unter Kontrolle zu bekommen und zu verteidigen, in Banken, in Firmen oder auch bei irgendjemanden zu Hause, der etwas Interessantes machte.
Man konnte auch Satelliten, Schiffe oder Flugzeuge übernehmen, Agenten und Hacker enttarnen.
Eine sehr beliebte aber auch schwierige Mission war es, bekannte Hacker wie Kevin Mitnick, Adrian Lamo oder Julian Assange zu jagen.
Am meisten Punkte gab es, wenn man an geheime Dokumente kam, Journale von geheimen Kriegen, geheime Abmachungen zwischen Unternehmen, Geheimoperationen von Regierungen.
Die konnte man auch teuer verkaufen.

Eine sehr beliebte, aber auch schwierige Mission war es, bekannte Hacker wie Kevin Mitnick, Adrian Lamo oder Julian Assange zu jagen.
Lasse hatte unbedingt selbst [ac]#Julian Assange# spielen wollen, aber das wollten zu viele andere auch, und wohl deswegen war er ein weniger bekannter Hacker geworden, mit der Mission Satelliten, fliegende Kampfroboter und andere Waffen in einem Kriegsgebiet zu übernehmen. Man musste dafür einiges über Computersysteme wissen, auch die politische Lage von damals kennen und wie die Menschen dachten und fühlten.

Damals herrschte Krieg im Internet und in vielen Teilen der Welt.
Die Welt war voller schrecklicher Konflikte zwischen Ländern und Unternehmen, in Regierungen, überall, selbst in den Schulen und vielen Familien. 
Es war eine völlig andere Welt.

Lasse betrat das Spielzimmer, in dem Sigur schon gebannt vor seinem Rechner saß und ab und zu etwas tippte.
Lasse: „Hej, moin, moin!“
Er schlug ihm im Vorbeigehen mit der Hand auf die Schulter und ließ sich in seinen Stuhl fallen.

Sigur war sein Flügelmann beim Spiel, sein Partner in der aktuellen Mission.
Er war auch sein Freund, wenn auch nicht der beste.
„Er macht zu oft sein eigenes Ding“, dachte Lasse, „hat zu genaue Vorstellungen, wie die Dinge zu sein hätten.“
Das hatte er ihm  schon oft gesagt.

Aber als Flügelmann war Sigur eine tolle Sache. 
Mit seinen 14 Jahren hatte er im Spiel schon jede Menge Computer in Banken und Ölfirmen übernommen. Selbst in  besonders schwer zu knackenden Militärcomputern war er schon eingedrungen. Einmal war es ihm gelungen, ein Passagierflugzeug zu übernehmen, das dann aber abgestürzt war.

Lasse: „Was geht, Sig, hey?“
Sigur reagierte nicht und tippte weiter.
Lasse lugte zu ihm herüber: „Ah! Du bist an der Firewall.
Was ist das Problem?“
Nach einiger Zeit sagte Sigur ohne vom Bildschirm wegzuschauen: „Ich weiß nicht.
Nur so ein Gefühl.
Irgendetwas stimmt nicht.“

Die Firewall war das Programm auf jedem Computer, das ungebetene Besucher aus dem Internet abhalten soll.
Eine Art von Filter- oder Wächterprogramm.
Jeder Informationsaustausch mit dem Internet geht in beide Richtungen: raus und rein.
Und auf dem Weg rein kann alles Mögliche mit hineinkommen, was Hacker oder Programmierer zu den normalen Daten hinzugefügt haben, was sich dann im Computer festsetzen und für Verwirrung sorgen kann, oder für Schlimmeres.
So etwas soll die Firewall herausfinden und unschädlich machen.
Und wenn sich etwas im Computer festgesetzt hat, auch dafür sorgen, dass es keine Daten wieder herausschicken kann.

Sigur drehte sich zu Lasse um: „Es waren ein paar seltsame Angriffe von einem Yllil-Computer, aber eigentlich nichts Besonders.
Der hat versucht, an ein paar Stellen hineinzukommen, aber die Firewall hat alles geblockt.
Fühlt sich trotzdem komisch an ...“
Lasse: „Yllil? Das klingt Afrikanisch.
– Bei uns stehen heute aber die Chinesen auf dem Plan!“ Er grinste.
„Ich habe super Logdateien von einem Angriff auf einen chinesischen Satelliten gefunden, der fast geklappt hätte.
Da finden wir bestimmt was drin.

Logdateien waren Computerdateien, in denen man alles nachlesen konnte, was auf einem Computer so passiert, warum etwas schief gegangen ist, wie etwas geklappt hat und so weiter.
Für Lasse und Sigur waren Logdateien so etwas wie Zeitungen, nur dass darin beschrieben stand, was irgendwo passiert war und nicht nur die Meinung eines anderen Menschen darüber.
Da stand die genaue Zeit, das Programm, was etwas gemacht hatte und was genau passiert war.

Lasse: „Auch einen Kakao vorher? Heute holen wir das Ding runter!“
Sigur: „Nein, nicht runter! Übernehmen, alles anschauen, Daten kopieren, Spuren wegmachen und wieder abhauen.
Das ist die Mission.“
Lasse: „Ja, ist ja gut – Ich weiß.
Die Mission.
Aber ich würde so gerne wissen, was TRON macht, wenn wir den Satelliten tatsächlich abstürzen lassen würden.
Das würde mindestens eine politische Krise geben, die würden versuchen, das zu vertuschen, die Presse würde alles Mögliche darüber bringen, neue Verschwörungstheorien.
Und dann jede Menge neue Missionen, um uns zu schnappen.“
He he.“

Sigur schaute ihn streng an und machte eine Handbewegung: „Ruhig!
Wir wollen das Spiel gewinnen, nicht in fünf Minuten rausfliegen.“

{{{de/002_2021_Marlene.md}}}
## **2021** Marlene

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene gähnte.</span> Deutsch-Unterricht, 10. Klasse, gedrückte Langeweile im Raum.
Anni neben ihr chattete unter dem Tisch mit ihrem Smartphone.
Sie selbst fischte eine Brotdose aus ihrer Schultasche und platzierte sie vor sich auf den Tisch.
Sie öffnete sie, holte in Papier eingewickelte Butter, Käse und Gurkenscheibchen heraus und ordnete sie liebevoll nebeneinander an.
Dann nahm sie ein Messer heraus, nahm eine Brotscheibe und wollte gerade anfangen, die Butter darauf zu schmieren, als der Lehrer plötzlich neben ihr stand.

Lehrer: „Na? Und warum machst du das nicht zu Hause?“ Er wippte mit den Füßen.

Marlene schaute ihn mit ruhigem Blick an.
In ihr stieg eine Wut hoch: „Das ist im Augenblick das Spannendste und Kreativste, was ich tun kann.“

Lehrer spitz: „Spannender als Goethes Faust? Das kann ich mir kaum vorstellen.
Entweder du ...“

Marlene unterbrach ihn: „Ich sitze hier seit über einer Stunde rum und muss mir anhören, was Leute in den letzten 200 Jahren über Faust und Mephisto … ausgefurzt haben.
Was soll ich damit? Ich kenne die Leute nicht einmal.
Was hat das mit meinem Leben zu tun? Hat das überhaupt mit irgendwas heute zu tun?“

Der Lehrer atmete durch.
Er schaute sie an.

Marlene: „Sie haben selbst keinen Bock da drauf, richtig?“

Der Lehrer trat einen Schritt zurück, zeigte Richtung Tür und schrie „RAUS!“ Er schloss die Augen.
Marlene packte ihre Sachen zusammen, nahm ihre Tasche und ging am Lehrer vorbei aus dem Zimmer.

Er rief ihr hinterher: „Du wartest draußen, direkt vor der Tür.
Wir sprechen danach.“ Die Tür krachte zu.

Marlene machte sich sofort auf den Heimweg.
„So ein Weichei“, dachte sie, „wahrscheinlich war das 'ausgefurzt' zu viel für ihn gewesen.“ Immerhin hatte er eines der Bücher über Faust, die sie lesen mussten, selbst geschrieben und so konnte er es durchaus persönlich nehmen.
Sie mochte ihn eigentlich, er war so ganz cool, als Mensch, aber in der Lehrerrolle … Wahrscheinlich mochte er die selbst nicht.
„Echt ein Weichei“, dachte sie, „kann nicht leben wie er will“. Sie schüttelte den Kopf.
„Und was mache ich jetzt mit dem angefangenen Tag? ...
Klar!“, sagte sie laut und schnippte mit den Fingern.

Eine halbe Stunde später saß sie oben auf der großen Treppe rechts neben dem Eingang des Rathauses Neukölln in einer schattigen Ecke.
Es war ein heißer Tag, um die 28 Grad, und sie trug jetzt ein kurzes, luftiges Kleid, das sie sich auf einem Sprung nach Hause angezogen hatte.
Sie fühlte sich darin ein wenig unwohl, normalerweise trug sie so etwas nicht.
Aber jetzt erfüllte es seinen Zweck.

Sie zog einen noch eingeschweißten Laptop aus ihrem Stoffbeutel.
Er war unbenutzt, aber nicht mehr ganz neu.
Er war aus dem Jahr 2009 und hatte noch nicht die Überwachungschips eingebaut, die inzwischen in allen neuen Computern zu finden waren.
Mit ihnen konnten Geheimdienste jeden Computer über das Internet fernsteuern, konnten Dateien anschauen, kopieren, löschen, sogar ein neues Betriebssystem installieren, wenn sie wollten, und einige Computer konnte man darüber sogar über das Netz anschalten.

Oskar, einer ihrer Freunde, hatte zehn der Computer in der Firma, in der er arbeitete, in einer Ecke im Lager entdeckt.
Niemand dort schien davon zu wissen, sie waren in der Lagerliste nicht aufgeführt, und so hatte er sie einfach mitgenommen.
Er war mit einem Gabelstapler ins Lager gefahren und hatte eine Menge alter Kartons zusammen mit den Computern aufgeladen und war einfach damit herausgefahren.
Dem Lagerleiter hatte er gesagt, dass er die Kartons für ein Schülerprojekt brauchen würde.
Was für ein Geschenk in Zeiten, in denen die Seriennummer jedes Computers von der Produktion bis zur Müllhalde verfolgt und zusammen mit den E-Mail-Adressen, Telefonnummern, Aufenthaltsorten und Fotos der jeweiligen Besitzer abgespeichert wurde.

Sie steckte einen Speicherstick mit der Aufschrift „Tails 4.8“ in einen Steckplatz am Computer und drückte den Anschaltknopf.
Tails war ein Programm, oder besser gesagt ein Betriebssystem, das dafür sorgte, dass niemand herausfinden konnte, wer den Computer, auf dem es lief, gerade nutzte.
Und auch wo er auf der Welt gerade war.
Alle Computer, die mit diesem Betriesystem liefen, hatten die gleiche Zeitzone eingestellt.
Wenn man den Stick wieder abzog, dann blieben keine Spuren von dem, was man gemacht hatte.
Manche Menschen vertrauten sogar mit ihren Leben darauf, dass das funktionierte.
Mit Tails konnte man alles machen, was man anonym machen wollte: E-Mails an Journalisten schicken, mit Hackerfreunden chatten, auf überwachten Seiten im Internet surfen oder auch einfach nur einen Artikel für ein Untergrund-Magazin schreiben.

Marlene interessierte das alles jetzt nicht.
Sie hatte etwas anderes vor.
Und deswegen zitterten ihre Knie leicht.
Auf dem Heimweg von der Schule hatte sie sich dazu entschlossen, nicht noch einmal einen Tag zu warten.
Sie öffnete mit einem Doppelklick das Terminal-Programm von Tails.
Manche nannten es auch Konsole oder Kommando-Zeile.
Das Terminal-Programm war kein normales Programm, es war das Programm, mit dem man auf eine direkt Weise mit dem Computer umgehen konnte.
Man klickte nicht mit der Maus irgendwelche Funktionen an, man tippte nur Befehle ein und bekam vom Computer Antworten als Text auf dem Bildschirm zurück.
Mehr nicht.
Keine Bilder, nur Text.
Aber das Programm hatte es in sich.
Alle Hacker, die sie kannte, arbeiteten fast ausschließlich mit diesem Programm.
Es gab Befehle für alles, was man machen wollte.
Man konnte damit zum Beispiel in Computer auf der anderen Seite der Erde eindringen, dort Dateien aufstöbern, wiederum auf andere Computer auf anderen Kontinenten kopieren, seine Spuren verwischen, von dort zum nächsten Computer springen.
Mit dem Terminal-Programm ging alles viel schneller und genauer als mit den anderen Programmen.
Und das war jetzt wichtig: schnell sein.
Genau sein.

{{{de/003_2064_TRON-Attacke.md}}}
## **2064** TRON-Attacke

<span style="font-variant:small-caps;">Lasse und Sigur betraten</span> ihren Spiele-Raum.
Spiele-Räume waren groß und rund, mit Pflanzen, vielen gemalten Fantasy-Bildern an der Wand und einem Podest mit Getränken und viele Arten von Früchten, Nüssen und Süßigkeiten.
Vier große Computer-Bildschirmscheiben schwebten in der Mitte des Raumes über einem Tisch.
Auf dem Tisch lagen zwei Tastaturen, vier etwa faustgroße Controller und zwei große Glaskugeln, die nach unter hin offen waren.
Lasse und Sigur setzten sich auf die Stühle und nahmen sich die Tastaturen.

„9:30 Uhr! Los geht's.“ rief Lasse.
Beide saßen gespannt vor ihren Monitoren und schauten auf die Aktivitätsanzeige.
Sigur nickte entschlossen mit dem Kopf.

Lasse: „Okay.
Alles ruhig.
Dann wollen wir mal loslegen ...“ 

Er stieß einen Schrei aus.

Lasse: „S H I T! Sig! Mach die Firewall zu, wir bekommen gerade einen massiven Angriff, quantum parallel.“

Sigur hackte mit seiner rechten Hand schnell vier, fünfmal auf seine Tastatur und fixierte dabei mit seinen Augen den Bildschirm.

Sigur: „Done! Ist zu! Wer war das?“ 

Lasse zuckt mit den Schultern.
„Keine Ahnung.“

Sigur: „WAAAASSSSS???!!!“

Lasse: „WAS??“

Sigur trommelte auf seine Tastatur: „Shit! … Shit!“

Lasse: „Sag schon.“ 

Lasse stürmte zum Rechner von Sigur: 

Lasse: „Was ist los?“

Sigur: „Die Firewall ist wieder offen! Einfach so … Und ich bin … draußen, weg, kann nichts tun.
Nicht mal tippen.
Nichts.“ Er schlug mit der Faust auf seine Tastatur.

Lasse: „Shit!“

Sigur: „Fuck.“

Lasse: „Zieh den Stecker!“

Sigur: „Das dürfen wir nicht.
Gegen die Regeln.“

Lasse: „Scheiß drauf.
… Okay.
Gut, gut.
Dann eben nicht.“ 

Sigur schmiss die Tastatur weg, stand auf und haute ein paar Mal mit der Faust gegen die Wand.

„Was war das?“, fragte Lasse.

„WER war das?“, fragte Sigur immer noch mit dem Gesicht zur Wand.

Klack! Die Tür öffnete sich.
Beide drehten sich gleichzeitig zur Tür, wo Lilly mit einem breiten Grinsen hereinlugte: „Hi, hi! Zu langsam, Jungs...“

Lasse: „Oh nein! Nicht.
Bitte nicht … Nicht schon wieder ...“ 

Lilly war Lasses kleine Schwester und vor zwei Monaten 12 Jahre alt geworden.
Sie spielte TRON erst seit einem Jahr, aber hatte wirklich Talent dafür.
Sie hatte beim ersten Spiel schon die Dokumente gefunden, die Edward Snowden vom größten amerikanischen Geheimdienst, der NSA, mitgenommen hatte und die damals weltweit für Aufsehen gesorgt hatten.
TRON hatte daraufhin sofort einige Missionen hinzufügt, um Lilly zu fangen und viele Spieler nahmen diese Missionen an.
Aber sie hatte es geschafft zu überleben und die Dokumente bis zum Spielende zu behalten.

{{{de/004_2064_Schwachstellen in Computern.md}}}
## **2064** Schwachstellen in Computern

<span style="font-variant:small-caps;">Lasse und Sigur saßen</span> am Esstisch der Hausküche und hielten sich beide an einer große Tasse mit dickem Kakao fest.
Lilly saß im Schneidersitz auf dem Tisch und lächelte immer noch.

„Das hast du vorbereitet“, schnautzte Lasse sie an.
„Das ging zu schnell.
Das war ein Computer-Programm, oder?“

Lilly: „Klar! Da habe ich den ganzen Abend gestern dran geschrieben.
Heute morgen habe nur einen Befehl eingegeben und butzzz …“

Sigur: „Aber wie ging das? Ich hatte alles dicht.
Ich bin gestern und heute morgen noch einmal alles durchgegangen.
Es war keine Lücke da.
Wo bist du durchgekommen?“

Lilly: „Eine noch unbekannte Schwachstelle in eurer Firewall.
Die hat ein großer amerikanischer Geheimdienst einbauen lassen und dafür viel Geld bezahlt.
Sie funktioniert super.
Ihr könnt euch das ja nach dem Spiel in den Logdateien anschauen, da steht alles drin.
Erst einmal gehe ich damit noch ein wenig auf Raubzug.
Über diese Hintertür kann man in viele Computer hereinkommen.
Sie ist weit verbreitet und niemand kennt sie.“ Sie grinste breit.

Schwachstellen oder Hintertüren gab es in allen Computern und Programmen.
Man konnte sie schließen, wenn man wusste wie sie funktionierten.
Und wenn man sie erst einmal kannte.
Über Schwachstellen konnte man Computer dazu bringen, alle möglichen Dinge zu tun, die die Programmierer und Computerverwalter nicht vorgesehen hatten.
Manchmal ganz verrückte Dinge.
Manchmal konnte man einen Computer aus der Ferne komplett übernehmen, als wäre es der eigene, und dann alles mit ihm machen, was man wollte.

„Das ist doch unfair!“, murrte Sigur.
„Du kennst eine Hintertür und sagst sie niemandem.
Geheime Hintertüren sollte es im Spiel nicht geben.
Das ist doof.
Wie soll man sich dagegen schützen? Ich habe mir echt viel Arbeit gemacht, es war keine Lücke mehr da.“

Lasse: „Ich glaube, es ist gar nicht erlaubt, Schwachstellen für sich zu behalten.
Das ist gegen die Spielregeln.
Schwachstellen gehören der Allgemeinheit wie Wasser und Luft.
Man muss sie sofort bekannt machen.
Das ist ein Menschenrecht … habe ich in meinem Computerverwalterkurs gelernt.
Außerdem ist das auch eine Cypherpunk-Regel.“ Man kann sogar sein Arbeitsrecht verlieren, wenn man eine Schwachstelle nicht bekannt macht.

Lilly: „Heute … heute ist das so.
Damals war es erlaubt. Glaube ich zumindest.
Auf jeden Fall war es echt Gang und Gäbe.“
Sie schmunzelte.
„Ich habe eine E-Mail gelesen, wo jemand eine noch unbekannte Schwachstelle einem anderen zum Verkauf angeboten hat.
Für wahnsinnig viel Geld.
Und der andere hat gekauft.“

„Blödsinn!“ Sigur schüttelte den Kopf.
„Schwachstellen verkaufen?! Vielleicht wenn du die Mafia spielst, aber sonst nicht.
Das wäre ja total korrupt.
Super schlecht.
Das wäre so schlecht wie Leute krank machen und dann an der Medizin verdienen.“

Lilly zog die Augenbrauen hoch.
„Pfff.
Klar.
Aer hey, wacht auf!
Die Welt damals war anders.
Das haben alle gemacht damals.
Regierungen, Unternehmen, Geheimdienste.
Die haben ganze Schwachstellen-Arsenale aufgebaut, genauso wie Waffen-Arsenale.
Sie haben sie gehortet.
Massenweise.“

Beide Jungs prusteten los.

„Lilly, das ist Quatsch“, meinte Lasse immer noch lachend.
„Wer hat dir so einen Blödsinn erzählt?“

Lilly verschränkte ihre Arme und machte ein ernstes Gesicht: „Nee.
Echt! Massenweise, Berge … Ich sag euch.
Ich hab …“ Sie stockte.

Lasse machte eine eschwichtigend Handewegung: „Lilly, bleib auf dem Teppich.“

„Du hast …?“, fragte Sigur.
„Was hast du?“ Er rutschte zu ihr herüber.

Lilly schaute zu Boden.

„Du hast noch mehr Schwachstellen gefunden?“, fragte Sigur und schaute sie intensiv an.

Lilly schaute zurück: „Pfffff.
Jede Menge.
Unglaubliche Sachen.
Ihr könnt euch nicht vorstellen, was alles geht“, sie grinste.
„Ich habe eine Datenbank bei der NSA gefunden: ‘Zero Day Exploits’, das sind alles Schwachstellen, die noch niemand kennt.
Marie ist dort Agentin, sie hat mir dabei geholfen, dran zu kommen.
Sie selbst darf ja in der Datenbank alles nachschauen, aber sie darf nichts damit tun, was nicht zu ihrem Auftrag passt, und alles, was sie tut und sagt, wird aufgezeichnet. Alles, jeder Tastendruck, jedes Gespräch, jeder Gesichtsausdruck.
Sie nehmen echt alles auf! Von allen Mitarbeitern.
Bescheuert.
Echt Scheiße, dort zu arbeiten.
Aber ich konnte mit ihrer Hilfe die Datenbank dort heraus bekommen! War nicht ganz einfach … Und jetzt kann ich … Uuuuuhhhh“, sie schüttelte den Kopf, „… so viel machen … Hi.
Hi.
… Ich weiß, dass das unfair ist, aber es ist ja ein Spiel.
Da muss man auch verlieren können.“

Sigur murrte: „Du arbeitest mit der NSA zusammen? Das sind Gegner.
Das ist gegen die Regeln.
Und Marie gibt dir die Informationen, weil ihr auch normal befreundet seid.“

„Überhaupt nicht.
Ich habe zwei Computer von Hackerinnen für sie geknackt. Die raucht sie für ihre Mission.
Sie hat sie dadurch fast fertig.
Die beiden Hackermädels müssen nur noch ins Gefängnis, und mehr als 10 Jahre bekommen.
Sie sind gerade vor Gericht.
Wenn das durch ist, hat sie es geschafft.
Das war der Deal.
Wir haben halt als Frauen gut zusammen gearbeitet, nicht gemogelt!
Man kann ja noch jede Menge andere Dinge machen, vor allem viel Psychozeugs: Du kannst erpressen, anwerben, bestechen, einschüchtern, lügen.
Ihr wisst schon, was das für eine Welt damals war? Ich meine, wie wollt ihr einen fliegenden Kampfroboter bekommen, ohne jemand bei der CIA zu haben, der tut, was ihr wollt? Kein Wunder, dass ihr noch keinen habt.
Marie hat schon einen.“

Lasse und Sigur schauten sich an.
Fliegende Kampfroboter.
Das war ihr höchstes Ziel.
Sie kannten niemanden, der es geschafft hatte, einen zu übernehmen.
Sigur fasste sich an den Bauch: „Mir wird schlecht.“
Lasse kniff seine Lippen zusammen und schaute zu Lilly rüber: „Wie kann man jemanden bei der CIA umdrehen? Aus dem Kampfroboter-Verband?“, fragte Lasse.

„Ich weiß nicht wie Marie das gemacht hat.
Aber du musst halt rauskriegen wie sie dort ticken.
Ich meine, sie hat ja Zugriff auf alle Kommunikationsdaten: Sie schaut, was er so für E-Mails schreibt und bekommt, mit wem er telefoniert, wen er trifft, was er kauft, ob er Feinde hat, ein Verhältnis, von dem seine Frau nichts wissen darf, Schulden, und dann schaut sie, ob sie etwas findet, mit dem sie ihn erpressen kann.
Sie hat anscheinend etwas gefunden.
Oder vielleicht ist jemand auch einfach richtig unzufrieden in seinem Job.
Dann kannst du ihn möglicherweise anwerben.
Marie ist zum Beispiel unzufrieden, sie hat gerade einen Auftrag bekommen, den sie überhaupt nicht machen will.
Aber sie muss.
Und sie kann nicht einmal weggehen von dort.
Das geht nicht so einfach bei Geheimdiensten.
Du kannst es ja mal versuchen, sie für etwas anzuwerben.
Aber pass extrem auf.
Du darfst dich dort wirklich nicht erwischen lassen.
Sonst ist da ist die Hölle los.
Dann ist sofort der halbe Geheimdienst hinter dir her.
Und zack hast du eine Rakete im Zimmer und siehst deine Ehrenmedaille auf dem Bildschirm.
Wie Lars letztes Mal.“

Sigur: „Lars hat gemogelt.
Deswegen ist er rausgeflogen.
Erpressung und so gehört nicht zum Spiel.
TRON nimmt einen aus dem Spiel, wenn man so etwas macht.“

Lilly: „Tut er nicht.
Marie kann jederzeit auf ihren Kampfroboter zugreifen und schauen, was der gerade macht.
Und das geht nicht ohne Erpressung.
Das gehört klar zum Spiel dazu.
Das heißt ‘social engineering’, soziale Technik.“

Sigur schwieg.

Lilly: Wenn du das nicht willst, kannst du ja Cypherpunks-Missionen spielen.
Bei denen geht es nicht darum, möglichst viele Computer zu übernehmen oder Hacker zu fangen, sondern darum, dass Dinge ans Licht kommen, Ungerechtigkeiten ausgeglichen werden und dass immer mehr Menschen der Unterdrückung entkommen können, die damals geherrscht hat.
Da musst du eher so denken, wie wir heute denken.
Dann kannst du vielleicht herausfinden, wie die Cypherpunks den Krieg gewonnen haben.
Ich meine, das war schon eine Übermacht damals, die Geheimdienste, die Armeen, Riesenunternehmen.
Aber am Ende haben sie es geschafft.
Ich habe mal überlegt, ob es nicht auch spannend wäre, Cypherpunk zu spielen.
Vielleicht ist das sogar der eigentliche Sinn des ganzen Spiels: dass wir lernen können wie der Befreiungskampf war.“

Lasse und Sigur schauten sich an.
Lilly wollte ihnen gerade erzählen, was der eigentliche Sinn von TRON ist, dem Spiel, mit dem sie hunderte Stunden verbracht hatten, alles angeschaut, ausprobiert, gelernt hatten, was ihnen über den Weg gelaufen war.

Lasse: „Hej, Lilly.
Ich spiele TRON jetzt seit drei Jahren und es geht am Ende darum, die Welt zu erobern, die Politik zu bestimmen, den Lauf der Geschichte zu ändern, aber nicht um die Befreiung des Internets.
Ich wollte Julian Assange nicht spielen, um das Überwachungssystem von damals zu brechen, Geheimdienste abzuschaffen, Regierungen transparent zu machen, sondern weil er eine Menge coole Leute um sich herum hat, die jede Menge drauf haben, und weil die halbe Welt hinter ihm her ist.“

Lilly: „Und, hast du die Rolle bekommen?“

Lasse: „Nein.
Das weißt du.“

Lilly: „Du kannst sie nicht bekommen, wenn du den Fragebogen am Anfang nicht so ausfüllst, dass es dir hauptsächlich um die Zukunft des Internets geht.
Julian ist ein Cypherpunk.
Wenn du nur Abenteuer willst, dann bekommst du ihn nicht.“

Sigur fauchte dazwischen: „WOHER WEISST DU DAS ALLES?“

Lilly: „Ich habe Marlene Farras gelesen: Die Geschichte der Cypherpunks, bevor ich überhaupt angefangen habe, TRON zu spielen.
Sie schreibt über 2021 und danach, bis zum Kriegsende.
Wie es damals war, wie sie Hacken gelernt hat und dann Cypherpunk geworden ist.
Und sie schreibt, um was es wirklich ging, wie die Leute bei den Geheimdiensten dachten und bei den Unternehmen und wie die Hacker waren, mit weißen, grauen und schwarzen Hüten, also solche, die nur erforschen und nichts kaputt machen, solche bei denen die Grenzen nicht ganz klar sind, die auf ihren eigenen Vorteil aus sind und solche, die echt klauen und zerstören wollen.
Und dann die Hacks, die sie gemacht haben.
Wow! Echt Wahnsinn.
Da habe ich gedacht, das probiere ich in TRON aus, was sie da schreibt.
Und das stimmte alles im Spiel.
Ganz genau.
Edward Snowden.
Das war genau so, wie Marlene Farras darüber geschrieben hat.
Genauso hat sie ihren eigenen Hack beschrieben, wie sie die Datenbank mit den Schwachstellen aus dem Hauptquartier der NSA herausschmuggeln konnte.
Und das habe ich dann zusammen mit Marie gemacht.
Das war kompliziert, aber ging genauso wie es wirklich war.
Man braucht dafür einen NSA-Mitarbeiter, sogar einen bestimmten.
Und so haben wir alle Schwachstellen herausgeschafft.“

Sigur: „Alle? – Wie viele sind das?“

Lilly: „Ich weiß nicht.
Es ist ein heilloses Durcheinander.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass sie selbst eine Übersicht darüber haben.
Bei diesen Geheimdiensten haben viele Schnarchnasen und Langweiler gearbeitet, wie in allen großen Regierungsbehörden.
Aber insgesamt sind es bestimmt tausende, vielleicht zehntausende Schwachstellen, für alle Computer, die du dir nur denken kannst, auch für Satelliten.
Und eine einzelne Schwachstelle davon ist eben die Hintertür, über die ich gerade eben bei euch hineinspaziert bin.“

Lasse: „Du kannst uns unsere Computer auch wiedergeben …“

Lilly: „Nee.
Erstens hat die schon Marie und zweitens wäre das gemogelt.
Für euch ist jetzt erst einmal Flucht dran.“

{{{de/005_2021_Einbruch in Amerika.md}}}
## **2021** Einbruch in Amerika

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene zog einen vollgekritzelten Zettel</span> aus ihrer Tasche.
Auf ihm stand alles, was sie jetzt brauchte.
Das letzte Mosaiksteinchen links unten war gestern erst dazugekommen.
Zwei Worte.
„karlibender“ und „LV7jolgS7brT5M“, Name und Passwort, und sie wusste, wo die passten.
Der Weg dorthin war eine kleine Weltreise, aber sie würde nicht lange dauern.
Sie begann die Reise, indem sie sich an einem Berliner Unirechner anmeldete, mit einem Konto, das schon lange niemand mehr nutzte.
Von dort ging es weiter nach New York, ein Abstecher nach Brasilien und dann nach New Jersey an die Princeton Universität.
Dort arbeitete Karl Bender und andere Wissenschaftler in einem Projekt, bei dem auch amerikanische Geheimdienste mitmachten.
Es ging um Satelliten, Spionage-Satelliten, natürlich streng geheim.
Alles, sogar der Projektname, war geheim.
Aber Marlene wusste davon.

Karl Bender hatte ein Freundin, Corinne, und die war schon jahrelang Marlenes beste anonyme Freundin.
Das heißt, sie hatten sich niemals in Wirklichkeit getroffen und keinen Kontakt miteinander gehabt, von dem irgendjemand wissen konnte.
Sie hatten sich geschützt im Tor-Netzwerk kennengelernt, in einem Chat-Raum, und beide hatten über die Jahre streng darauf geachtet, dass sie sich immer nur anonym begegneten, immer geschützt durch Tor-Masken.
Sie erzählten sich voneinander, immer mehr auch Persönliches.
Danach konnten sie im Internet recherchieren und herausfinden, ob es wirklich stimmte, was die andere gesagt hatte.
Und so hatten sie mit der Zeit immer mehr Vertrauen zueinander gefasst und angefangen, sich alles über einander zu erzählen.
Es war einfach spannend, eine solche anonyme Beziehung zu haben.
Inzwischen kannten sie sich sehr, sehr gut.

Corinne hatte ihr davon erzählt, dass bei Karl ein Geheimdienstmann der NSA zu Besuch war, um mit Karl den Start eines ganz neuen Satelliten vorzubereiten.
Die NSA war ein Geheimdienst der Amerikanischen Armee, es war der größte Geheimdienst überhaupt.
Und bei diesem Besuch ging fast alles schief.
Nichts funktionierte auf Anhieb und um ein Haar hätten sie den Start abbrechen müssen.
Aber gemeinsam schafften sie es gerade noch, ein Programm, das im Satelliten laufen musste, fertig zu kriegen, buchstäblich in letzter Sekunde.
Wohl in der Hektik hatte der NSA-Mann den Geheimschlüssel für seinen eigenen Computer bei der NSA auf Karls Rechner hinterlegt.
Und dann dort vergessen.
Ein Geheimdienst-Schlüssel! Karl hatte das einen Tag später Corinne auf einem Spaziergang erzählt.
Eigentlich hätte er ihn sofort löschen müssen, aber er hatte es nicht getan.

Als Marlene davon erfahren hatte, begann sie sofort zu recherchieren.
Ihr Bruder Marwin war ein bekannter Cypherpunk.
Cypherpunks waren Hacker, die Verschlüsselungsprogramme schrieben, und kostenlos an alle Menschen weitergaben, die sie haben wollten.
Es waren die besten Programme, die es gab.
Selbst die größten Geheimdienste hatten vor ihnen Respekt.
Marlene war oft nächtelang neben ihm gesessen, wenn er in seinem funkgesicherten Keller saß und in der Welt herumreiste, und sie hatte dabei vieles gelernt.
Marwin nahm sich auch oft Zeit, ihr Dinge genauer zu erklären, ihr vergangene Hacks zu zeigen oder eine Programmiersprache beizubringen.
Sie konnte immer zu ihm kommen, mit allem, hatte er gesagt, jederzeit.
Und sie hatte auch daran gedacht, in dieser Sache Marwin um Hilfe zu fragen.
Das würde vieles einfacher machen, aber dann hatte sie entschieden, es nicht zu tun.
Anonyme Beziehungen sind anonyme Beziehungen, Punkt.
Dieser Schlüssel war für sie, für sie allein.

„k a r l i b e n d e r“ tippt sie hinter das Wort „login“ in die Konsole.
„Passwort:“ antwortete der Computer.
Jetzt wurde es zum ersten Mal spannend: „War das Passwort in der Zwischenzeit geändert worden?“

„L V 7 j o l g S 7 b r T 5 M“ und dann die Enter-Taste.

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">

„karlibender@trt.princeton.edu: ~$“,
</div>
erschien auf dem Bildschirm.

„JAH!“, rief sie laut und schaute sofort über den Rathausplatz.
Niemand schien sie bemerkt zu haben.
Sie war drin! Keine großartige Meldung.
Nur die Befehlseingabe des Terminalprogramms, aber diesmal die vom Computer von Karl Bender an der Princeton Universität.
Wow! Ihre Finger huschten über die Tastatur.
Wie automatisch suchte sie alle Logdateien zusammen, die sie finden konnte, alle Passwort- und alle Schlüsseldateien.
Ihr Bruder tat das auch immer als erstes.
Über die Logdateien konnte sie herausfinden, was auf dem Computer alles passierte, detailliert aufgelistet, und aus den Passwortdateien konnte man, wenn man Glück hatte, einzelne Passwörter entschlüsseln, wenn die schlecht geschützt waren, zum Beispiel wenn sie zu kurz waren oder Worte aus Wörterbüchern enthielten.

Sie schaute schnell, ob etwas vom Tag des Satellitenstarts dabei war und tatsächlich, das war es.
Dann beendete sie die Verbindung mit Karls Computer, sie wollte nicht zu lange drin bleiben.
Sie klickte auf „Identität wechseln“, um von Tails eine neue Verkleidung zu bekommen.
Und eine Drittelsekunde später war sie im Internet jemand völlig anderes.
Nichts erinnerte mehr an die Verkleidung, mit der sie gerade in Karls Computer war.
Sie atmete durch.
Jetzt konnte sie in Ruhe die Dateien durchschauen, die sie erbeutet hatte.

Den Schlüssel des NSA-Manns hatte sie schnell entdeckt.
Er lag ganz offen bei den anderen Schlüsseln.
Aber wo passte er? Auf welche Computer außerhalb der Universität hatten Karl und der NSA-Mann an dem Tag zugegriffen? Das war die Frage.
Und nach einigem Stöbern hatte sie Spuren zu sieben Computern gefunden, davon führten vier zu anderen Universitäten.
Drei waren also übrig.
Ihre Adressen waren:

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
23.66.234.12

23.66.177.120

23.66.177.121
</div>
Internet-Adressen von Computern bestanden aus mit Punkten getrennten Zahlen, oft aus vier Zahlen zwischen 0 und 255.
Jeder Computer im Internet hatte eine solche Adresse, darüber konnte man sie erreichen.
Sie hatten meistens zusätzlich auch lesbare Namen, wie www.torproject.org oder www.google.com.
Aber diese hier nicht.
Und sie konnte auch nicht verfolgen, wohin Daten gingen, die sie an diese Adressen schickte.
Auf dem Weg dorthin verschwanden sie in einer dunklen Internetwolke.
Marlene hatte keine Ahnung, wo die Computer mit diesen Adressen standen, was das für Computer waren.
Sie dachte kurz nach und öffnete dann ein Chat-Programm.
Ihr Bruder war online und sie tippte die drei Adressen ein, mit drei Fragezeichen dahinter.
Sonst nichts.
Nach ein paar Sekunden war ihr Bruder verschwunden.
Ohne zu antworten.

„Hmm“, dachte sie.
„Wenn man ihn einmal braucht… Na gut.
Dann muss ich eben allein weiter kommen.“ Sie begann im Internet nach Hinweisen zu suchen.

„Pling“ klang es einige Minuten später aus dem Laptop.
Ihr Bruder war wieder online.

„BIST DU VERRÜCKT GEWORDEN?“, erschien auf Marlenes Bildschirm.

Marlene stutzte.
Was ist jetzt los?

Marwin: „WECHSLE DEINE TAILS IDENTITÄT!“

Sie klickte auf „Neue Identität“ und bekam von Tor eine neue Verkleidung.

Marlene: „Okay.“

Marwin: „DU KANNST NICHT EINFACH SOLCHE ADRESSEN SCHICKEN, OHNE ZU WISSEN AN WELCHEM COMPUTER ICH GERADE SITZE!“

„Woher soll ich wissen, vor welchem Computer mein Bruder gerade sitzt?!?“ dachte Marlene.
„So ein Quatsch.“
Marwin war immer in Tails mit Maske unterwegs, ohne Ausnahme.
Sie hatte ihm immer schreiben können, ohne zu überlegen wohin.
Sie verstand nicht.

Marwin: „WO HAST DU DIE ADRESSE HER?“

Marlene platzte der Kragen: „Kannst du mal aufhören zu schreien???“

Marwin: „NEIN.
KANN ICH NICHT.
WIR MÜSSEN SPRECHEN, SCHNELL, WO BIST DU?“

Jetzt fühlte sie sich endgültig wie ein kleines Mädchen.
Und das bei ihrem Bruder, bei dem sie das am Allerwenigsten erwartet hätte.

Marwin: „SAG JETZT!!!“

„NIRGNDWO!!!!!!!!!!“, tippe sie in das Chatfenster und schloss es.
Dann klappte sie den Laptop zu und schaute über den Platz.

„Die Adresse!“, dachte sie.
„Er hat ‘die Adresse’ gesagt.
Es ist nur eine von den dreien.“ Sie schaute auf die Adressen.
„Es muss die erste sein!“

Je länger sie wartete, umso größer war die Wahrscheinlichkeit, dass sie nicht in den NSA-Computer hineinkommen würde.
Corinne sagte zwar, dass sie mit Karl übers Wochenende fischen gehen würde und sie kein Smartphone und kein Handy dabei haben würden, aber es gab bei der Princeton-Universität auch andere, die eingreifen konnten, wenn ihnen etwas komisch vorkam.
Sie klappte ihren Laptop auf und ging den selben Weg wie beim ersten Mal: Berlin – New York – Belo Horizonte – New Jersey, Princeton.
Sie gab Name und Passwort ein.
Wieder drin! Sie atmete kurz durch.

„Weiter!“, dachte sie und tippte:

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
ssh randw@23.66.234.12
</div>
Ihr Herz klopfte.
ssh, dass waren nur drei Buchstaben, aber ein Schlüssel, um andere Welten aufzuschließen.
Damit konnte man von einem zum nächsten Computer springen.
Und jetzt war sie vielleicht in einen NSA-Computer gesprungen.
„randw“ war anscheinend der Name des NSA-Manns, zumindest stand er so in den Logdateien.
Sie drückte die Enter-Taste.

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
*** NSA T.A.O.
SECTION 23-54 ***
* THIS COMPUTER IS FOR AUTHORIZED ACCESS ONLY.

* WARNING: UNAUTHORIZED ACCESS CAN RESULT IN FEDERAL PROSECUTION
* FOLLOWING THE ESPIONAGE ACT OF 1917.
* STOP! IMMEDIATLY! IF YOU ARE IN ANY DOUBT OF YOUR AUTHORIZATION.

*** ****************************
Welcome, Randy!

randw@randy.tao.nsa.mil:~$
</div>
Sie konnte kaum atmen.
Ihr Herz schlug spürbar.
Sie war drin! In einem NSA-Computer.
Zum ersten Mal in ihrem Leben.
So leicht.
Der Schlüssel hatte funktioniert.
Wie im Trance kopierte sie sich alle Log-, Passwort- und Schlüsseldateien, dann versuchte sie so gut es geht ihre Spuren zu verwischen.
Ihre Finger sausten wie wild über die Tastatur.
Sie sagte immer, dass sie definitiv schneller tippen als denken konnte und das war hier wirklich so.
Dann loggte sie sich wieder aus und landete dadurch wieder auf Karls Rechner.
Alles zusammen hatte nicht mehr als 30 Sekunden gedauert.
Sie wusste nicht einmal, in welcher Stadt der Computer stand, in dem sie gerade gewesen war.
Vielleicht in Fort Meade, wo das Hauptquartier der NSA war.
Sie hatte Schweiß an den Händen.
Dann verwischte sie sorgfältig alle Spuren auf Karls Rechner, und zog den USB-Stick aus dem Computer.
Alles, was sie gesammelt hatte war jetzt auf einem kleinen Stick.
Sie umschloss ihn in ihrer Hand und lehnte sich zurück.

„Hallo Marli“, sagte eine Stimme von der Seite und ein junger Mann setzte sich neben sie.

„OSKAR!“, Marlene schaute ihn an, dann wieder weg und wieder hin.
„Was machst DU hier??“

Oskar war ein guter Freund von ihr und ihrem Bruder.
Er war auch ein Cypherpunk.
Von ihm hatte sie den Rechner bekommen, mit dem sie gerade bei der NSA war.
Er war, wie Marwin, auch unter direkter Überwachung von mindestens zwei Regierungsstellen.
Vielleicht sogar von den Amerikanern.

„Guter Platz“, meinte Oskar während er sich umschaute, „anonymes Internet und keine Überwachungskamera, wenn man sich an die Wand drückt.“

Marlene: „Was machst du hier??? Scheiße! Mein Bruder hat dich geschickt?“

Oskar nickte.

Marlene: „Scheiße! Werde ich jetzt von meinem eigenen Bruder überwacht? Und … wie habt ihr rausgefunden wo ich bin?“

Oskar: „Es ist alles okay.
Wir haben nicht viel Zeit.
Du musst jetzt zum „The Bird“ in Kreuzberg gehen.
Setz dich dort an den freien Tisch im ersten Hinterraum und bestell zwei Hamburger.
So etwa in 20 Minuten.“

Marlene: „EINEN SCHEISS WERD ICH.
Nur weil du das sagst? Warum soll ich das tun?“

Oskar: „Ich weiß es nicht.“

Marlene schaute ihn erstaunt an.

Oskar: „Ich weiß nur, dass es um Leben und Tod geht!“

Er schaute sie ernst an.
In Marlene ließ nicht von seinen Augen ab.
Sie kämpfte mit der Wut, die in ihr hochstieg, ihr Gesicht wurde rot.
Oskar schaute ernst und ruhig zurück.

Oskar: „Geh jetzt … aber langsam.
Und geh nicht direkt, sondern kaufe vorher noch irgendetwas ein.“

Marlene stand langsam auf und schritt die Stufen hinunter, ohne sich noch einmal umzudrehen.

{{{de/006_2064_Ein Überraschungspaket.md}}}
## **2064** Ein Überraschungspaket

<span style="font-variant:small-caps;">„Pling“, sagte der Kommunikator</span> von Lilly, und kurz darauf, „pling, pling“, auch die der beiden Jungs.
Einige Zeit nach Spielende bekamen alle Spieler die Ergebnisse des jeweiligen Tages mitgeteilt.
Die Antworten machte TRON fast immer vollkommen automatisch. Manchmal griff aber das Team ein, das TRON steuerte.

Lasse: „Und? Was hast du, Lilly?“

Lilly: „Erst ihr.
Was habt ihr bekommen?“

Sigur schaute finster und meinte: „Wir sind durch deinen Hack aufgeflogen.
Danke dir.“ Er nickte in Richtung Lilly.
„Die NSA ist jetzt hinter uns her und wir müssen fliehen.
Deine Marie ist ja wirklich super schnell.“

Lilly: „Oh, spannend … neue Zeit … Na dann: gefälschte Pässe, neue Laptops, neues Aussehen und ab geht’s … Da könnt ihr jede Menge Punkte machen.
Habt ihr ein paar Anlaufstellen, die die NSA nicht kennt? Kommt ihr an Computer, die man nicht auf euch zurückverfolgen kann?“

Lasse ironisch: „Danke für die Tipps, Lilly! Und auch noch null Erfahrungspunkte heute.
Null komma null.“ Er ballte seine Faust.
„Was hast du?“ Er drehte sich zu Lilly.

Lilly: „Eure Computer haben mir 20 Punkte gebracht, geil.
Und ich bin jetzt inoffizieller Mitarbeiter bei Marie, da komme ich an jede Menge Dinge heran.
Und, wow, ich habe ein Überraschungspaket bekommen …“

Überraschungspakete gab es manchmal für besondere Ereignisse, meistens dann, wenn Spieler eine Mission geschafft hatten, die in der realen Welt auch so statt gefunden hatte.

Lasse: „Echt? Pack aus.
Was ist drin?“

Lilly hielt ihren Kommunikator in Richtung des 3D-Druckers und eine Minute später erschien dort eine kleine Schatulle.
Lilly nahm und öffnete sie.

Lilly: „Wow.
Hej.
Stark.
Hier, ein Bild von Marlene Farras!
Ja, klar, wegen der NSA-Internet-Schwachstellen.
Das war ihr Hack in Wirklichkeit.
Das war 2021.
Da hat sie die ganze Datenbank rausgeholt, komplett, auf einmal, ein Wahnsinn, und dann war sie weltweit auf der Flucht vor den Geheimdiensten so wie ihr jetzt, nur noch ein bisschen krasser.“
Sie drehte die Karte um.
„Ohh!!! Fuck! Das gibt’s doch nicht …“

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Willst du mit mir einen Kakao trinken? Dann rufe mich an.

Marlene

PGP: 23FF 2345 4312 AA34
</div>
Lilly riss die Arme hoch: „JUUUHHHUUU!!! Wahnsinn!
Marlene Farras, in echt! Marlene Farras, in echt! Ich fasse es nicht.
Ihre persönliche Adresse.
Schaut hier, ihr persönlicher PGP-Code.“

Lilly war vom Tisch aufgesprungen und tanzte im Zimmer herum.
Lasse und Sigur schauten sich an.

Lasse: „Marlene Farras? Lebt die denn überhaupt noch?“

Sigur: „Wenn sie Kakao trinken kann, möglicherweise …“

{{{de/007_2021_Nur 30 Sekunden.md}}}
## **2021** Nur 30 Sekunden

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene biss</span> in einen dicken Hamburger und schaute mit leicht zusammen gekniffenen Augen zu ihrem Bruder Marwin, der neben ihr saß.
Ihr Gesicht war immer noch puterrot.
Aus den Lautsprechern des Hamburger-Restaurants dröhnte überlaute Musik.
Man musste fast schreien, wenn man sich über den Tisch hinweg unterhalten wollte.

„Auf gar keinen Fall.
Ich werde nichts löschen“, sagte Marlene mit halbvollem Mund in normaler Lautstärke, so dass es ihr Bruder gerade noch hören konnte.
„Es ist alles hier auf dem Stick.
Nirgendwo sonst.
Ich habe aufgepasst.
Der Stick war neu.
Auf dem Computer der Princeton-Universität habe ich aufgeräumt.
Keiner kennt mich.
Keiner kennt meine Quelle.
Der Computer ist auch neu.
Erklär mir, warum es gefährlich ist.“

Ihr Bruder schaute sie eindringlich an: „Das ist TAO, Tailored Access Operations.
Das sind die besten Hacker der NSA.
Egal, was der Schlüssel und die Adresse dort auf dem Computer zu suchen hatte, du musst sofort alles löschen, was du von dort hast.
Und nichts mehr anrühren.“

Marlene: „Du hast immer gesagt, dass bei der NSA nur Schnarchnasen arbeiten, Beamte in einer riesigen Behörde, die sich streiten und gegenseitig bespitzeln, lieber Mittagspause und Feierabend machen, als Hacker verfolgen.
Da sind keine Leute, die mit Hingabe und Überzeugung arbeiten.
Deswegen haben sie keine Chance gegen uns. Und jetzt?“

Marwin: „TAO ist eine Spezialgruppe.
Das sind echte Hacker, ehemalige echte Hacker. Zum Teil wurden sie erpresst: Entweder Du arbeitest für uns oder Du gehst für 50 Jahre ins Gefängnis … Und wenn du dich da beugst … Da sind echt super Leute dabei.
Die kommen überall rein.
Und die haben eine Riesendatenbank mit allen Schwachstellen, die im Internet bekannt sind.
Für jeden Computer ist da etwas dabei.
Auch für deinen.
Wenn die dich aufs Korn nehmen, dann kriegen sie dich auch.
Vielleicht sind sie nicht immer mit vollem Herzen bei der Sache, aber die Werkzeuge, die sie haben, sind verheerend.“

Marlene: „Ok.
Verstehe.
Und weil sie mich theoretisch kriegen können, lasse ich es sein.
Huch, Gefahr!
Seit wann lässt DU dich einschüchtern?
DU hast mir immer erklärt, dass das genau das ist, was sie erreichen wollen.
Sie plustern sich auf, wollen unbesiegbar erscheinen, damit du deinen Schwanz einziehst.
Klein.
Eingeschüchtert.
Nochmal: Ich war die ganze Zeit über in Tails, meine Quelle habe ich nur in Tails getroffen, der Computer war nagelneu: Wo ist das Risiko?“

Marwin stöhnte leicht.
„Vielleicht ist ja noch nicht viel passiert. Aber wenn du versuchen würdest, dich in den Computer einzuloggen, von dem du mir die Adresse geschickt hast, dann setzen die die Hölle in Bewegung.
Dann suchen die überall, in ganzes Team. Sie würden Fallen stellen, Dinge tun, die enormen Aufwand bedeuten: zum Beispiel den Verkehr des Tor-Netzwerks weltweit auf einmal zu analysieren.
Da brauchen sie kurzfristig ein paar Rechenzentren.
Aber das machen sie.
Und da können sie bei einzelnen Leuten auf im Tornetz herausfinden, wer sie sind.
Auch dich … Vielleicht verhaften sie abber auch einfach auf gut Glück ein paar Hacker, die ihnen verdächtig …“

„Ich war drin …“, unterbrach Marlene.
„Aber nur ganz kurz.
Ich habe Logdateien, Schlüssel und Passwörter kopiert, sonst nichts.
Und ich habe aufgeräumt.“

Marwin wurde bleich.

Marlene schaute Marwin an, der nichts sagte: „Marwin, es waren nur 30 Sekunden.
Es war ein normaler Linux-Computer, Debian 10.
Genau das, was die Programmierer vom Tor-Projekt zur Entwicklung von Tor verwenden.“

Sie schaute Marwin aufmuternd an.
Er reagierte nicht.

Marlene: „Es ist alles hier auf dem Stick.
Sonst nirgends.“

Sie öffnete ihre Hand einen Spalt und Marwin sah auf den Stick.
Er griff nach dem Stick, aber Marlene zog ihre Hand weg.
Er vergrub seinen Kopf unter seinen Händen.

Marlene: „Komm.
Du warst letztes Jahr zig-mal auf Computern beim BND.
Und der deutsche Geheimdienst ist auch nicht so schlecht.
Und da war ich die ganze Zeit dabei.
Ich hab da gut aufgepasst.
Du weißt, was ich kann.
Ich habe aufgepasst.“

Marwin fasst sich an den Bauch.
Marlene schaute ihn verwundert an: „Ist das so ernst?“

Marwin nickte und schaute sie dann ein wenig schüchtern an: „Ich muss in die c-base.
Für so zwei Stunden.
Danach müssen wir noch einmal sprechen.
Wo bist du dann?“

Die c-base war einer der bekanntesten Hackerspaces in Berlin.
Der einzige, der es tatsächlich in Touristen-Reiseführer geschafft hatte.
In der Haupthalle liefen dort manchmal Menschen mit umgehängten Kameras herum und schauten sich neugierig alles an.
Im Untergeschoss gab es einen Mitgliederbereich.
Da konnte man relativ gut unter sich sein.

Marlene: „Ich werde hier sein.
Ich lese ein bisschen.“

Marwin: „Okay.
Ich hole dich hier ab und dann gehen wir nach Hause.“

Marwin stand auf und verließ das Restaurant.
Marlene zog ein Taschenbuch aus ihrer Laptop-Tasche und begann zu lesen.
Ein Theaterstück über Hilde von Papenburg, eine Freiheitskämpferin zur Zeit des ersten Weltkriegs.

{{{de/008_1913_Wilhelm.md}}}
## **1913** Wilhelm

### SZENE 1: Berlin 1913
____

Das Brandenburger Tor, angefüllt mit Menschen, Fahrrädern, Pferde-Droschken, vereinzelt Uniformierte.
/// Blende /// Seitenstraße: drei Uniformierte prügeln auf einen einfach angezogenen jungen Mann ein, beschimpfen ihn, er blutet aus der Nase, vergräbt seinen Kopf unter seinen Armen, noch ein Tritt in den Bauch /// Blende /// Eine junge Frau, die Flugblätter verteilt. Alle Menschen, die sie trifft, nehmen eins, fangen im Weitergehen konzentriert und ernst zu lesen an /// Blende /// Eine Festwiese, angefüllt mit Tausenden von Menschen mit Plakaten, Schildern, vereinzelt Schlagstöcke.
/// Blende /// Ein Raum hinter der Bühne einer Berliner Festwiese.
Man hört im Hintergrund die Menschenmenge.
Wilhelm und Hilde.

Hilde läuft aufgeregt hin und her und würdigt Wilhelm keines Blickes.

Hilde laut: „Es ist ein Wahnsinn!“ Sie zeigt mit beiden Armen Richtung Bühne.
„Da draußen stehen 4000 Genossen, hungrig, müde vom Arbeiten, in Angst.
Und du willst einfach von hier verschwinden …“

Wilhelm schreit: „WILL ICH NICHT! Ich. Will. Nicht. Verschwinden! Ich will ihnen die Wahrheit sagen! Es geht nicht! Wir können es nicht schaffen! Die Gegner sind zu stark.“

Hilde: „Du willst dich feige aus dem Staub machen.
Du willst uns im Stich lassen! Jetzt, in dieser harten Zeit.“

Wilhelm: „Nein, nochmal, das will ich nicht! Aber die Kräfte, gegen die wir stehen, sind so rücksichtslos, so brutal.
Wenn es nach ihnen geht, werden wir bald überall in Europa Leichenberge haben! Sie wollen Krieg! In ganz Europa. Mit Hunderttausenden von Toten. Und sie wollen das!“ Er bedeckte sein Gesicht mit den Händen.

Hilde: „Dann kümmer dich drum!! Das ist doch gerade das, was du wolltest: Für den Frieden kämpfen. Nicht vor dem Kampf fliehen.
Wenn du einige unserer Genossen in einer wilden Rauferei mit einer übermächtigen Horde von Monarchisten siehst und überall Blut, dann gehst du auch nicht weg und sagst: Es geht nicht!“

Wilhelm: „Dann hole ich eine Sturmtruppe der Spartakisten.
Das kann ich nicht selbst machen.
Aber gegen die imperialistischen Mächte hilft keine Sturmtruppe.
Sie haben Geld, Waffen, ganze Regierungen, Unternehmer, die Presse und jetzt auch Geheimorganisationen, die für sie spionieren … und morden!“

Hilde: „DU BIST DIE STRUMTRUPPE gegen die Imperialisten! Die schärfste und mächtigste Waffe ist das Wort.
Das hast DU mir gesagt.
Und die Genossen da draußen haben dich gerufen.
Was ist eine Sturmtruppe, die nicht kommt, wenn man sie ruft?“

Wilhelm faltet seine Arme vor der Brust und schließt die Augen.
Von draußen hört man „Wilhelm, Wilhelm“-Rufe lauter werden.
Er atmet schwer.
____

{{{de/009_2021_Endlich mal Action!.md}}}
## **2021** Endlich mal Action!

<span style="font-variant:small-caps;">Frederik saß wie</span> jeden Morgen an seinem Schreibtisch im 6.
Stock der Zentrale des Bundesnachrichtendienstes in Berlin, des größten deutschen Geheimdienstes.
Vor ihm lag wie immer sein Vesperpaket, das ihm seine Frau gemacht hatte, ihm gegenüber saß Heinz, in seine Zeitung vertieft.
Draußen vor dem Fenster rief eine Gruppe von etwa fünfzig Demonstranten Parolen wie: „Stoppt den Überwachungswahn!“ und „BND an die Kette!“ Sie trugen T-Shirts mit Aufschriften wie „I am a Torrorist“ und „Freiheit statt Angst“. Frederik und Heinz beachteten sie nicht.

Frederik biss in einen Sandwich, aber legte ihn dann plötzlich auf den Tisch, beugte sich vor und schaute kauend auf seinen Computermonitor: „Was ist denn da los?“ Er zog seine Tastatur zu sich her und tippte etwas.
„Unsere amerikanischen Kollegen … die sticht wohl der Hafer.
Boah.
Na, endlich mal Action hier!“

Heinz lugte über seine Zeitung: „Was gibt’s?“

Frederik: „Die CIA plant vier Durchsuchungsaktionen mit zwölf Polizeiautos, deutschen Polizeiautos! Alles heute, hier in Berlin.
Wenn das mal die Presse nicht mitbekommt …“

Heinz: „Heute?“

Frederik: „Jupp.“ Er schaute auf die Uhr.
„In einer halben Stunde!“

Heinz: „Na, immerhin sagen sie uns das mal vorher.
Und wo?“

Frederik: „Sagen sie nicht.
Irgendwo in Berlin.
Wir sollen uns raushalten.
Wahrscheinlich wollen sie einfach mal wieder irgendwelche Aktivisten oder Hacker erschrecken.
Nach dem Motto: Wir kommen mit deutschen Polizeiautos, nehmen dich mit, befragen dich und lassen dich wieder laufen.
Warum? Nur um dir zu zeigen, dass wir das können, damit du weißt, mit wem du es zu tun hast.
Und wenn du etwas davon erzählst, dann wird deine Freundin irgendwann plötzlich einen Unfall haben.
Wir zeigen dir einfach mal, wer der Stärkere ist.“

Heinz grinste und nahm die Beine vom Tisch: „Bisschen Respekt schadet nicht.
Na, dann werde ich das mal intern weiterleiten, damit das kein Kuddelmuddel wird.
Und dem Polizeipräsidium melden, den werten Kollegen vom Verfassungsschutz, Landeskriminalamt.
Hmmm … und der Bundeskanzlerin.“ Er grinste.
„Spaaaß.
Wer muss das noch wissen? Haben wir die Autokennzeichen?“

Frederik: „Jupp.
Schicke ich dir rüber …“

{{{de/010_2021_Auf dem Heimweg.md}}}
## **2021** Auf dem Heimweg

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene trottete missmutig</span> neben Marwin her.
Er hatte seit dem Treffen im The Bird kein Wort mehr gesagt.
Er war wie in sich versunken, abwesend.

Marlene: „Wie habt ihr mich eigentlich gefunden?“

Marwin antwortete ohne sie anzuschauen: „Über die Ü-Kamera-Datenbank vom BND.
Ich wusste ziemlich genau, wann du zu Hause los bist und was du an hattest und dann haben wir deinen Weg verfolgt.“

Marlene: „Mit Überwachungskameras? Du? Scheiße! Ich dachte du bist ein Cypherpunk.“

Marwin drehte sich zu ihr: „Du hast keine Ahnung, um was es geht“, flüsterte er.
„Wir waren vor drei Wochen auch drin in genau der gleichen NSA-Abteilung, da, wo der Rechner steht, in dem du drin warst.
Wir haben Jahre gebraucht, um dahin zu kommen.
Da passiert gerade etwas ziemlich Spannendes.
Irgendetwas mit Spionage-Satelliten.
Ich habe bei der letzten Tour den Rechner gesehen, auf dem du warst, aber ich konnte nicht rein.
Deswegen kannte ich die Adresse, die du mir geschickt hast.
Bei der letzten Aktion sind wir wahrscheinlich aufgeflogen.
Nein, ich bin sicher, wir sind aufgeflogen.
Und jetzt sind wir unter ständiger Bewachung.
Es passieren jede Menge seltsamer Dinge in den letzten Wochen.
Der einzige Rechner, dem ich noch vertraue, ist der hier in meinem Rucksack, den ich nur bei uns zu Hause im Keller benutze.“

Ein Polizeiwagen fuhr langsam an ihnen vorbei und hielt dann mitten auf der Straße.
Zwei Polizisten und ein Mann in einem schwarzen Anzug stiegen aus.
Der Anzugmann kam ruhig auf Marwin zu, lächelte warm und zeigte ihm seinen Ausweis: „Marwin Farras?“

Marwin schaute ihn an.
Der Mann gab ihm ein Tablet.
Er nahm es und schaute darauf.

Anzugmann: „Wir brauchen Ihre Hilfe.
Damit.“ Marwin schloss seine Augen, atmete tief ein und drehte sich nach einer Weile um. Dann schaute Marie an, dann wieder den Anzugmann.

Anzugmann: „Kommen Sie mit?“ Er warf ihm einen vertrauensvollen Blick zu.
Einer der Polizisten hielt die hintere Tür auf.
Marwin warf Marlene noch einen kurzen Blick zu, bedeutete ihr, dass das in Ordnung ist, und stieg ein.
Die Türen klappten zu und der Polizeiwagen fuhr davon.

Wie angewurzelt stand Marlene eine Zeit lang auf der Stelle.
„Die Nummer“, schoss es ihr durch den Kopf.
„Wie war die Auto-Nummer?“ Sie hatte versucht, sie sich zu merken, war aber dann durch Marwins Blick abgelenkt worden.
„B 4521 … 2 oder 3“ Sie setzte sich an den Straßenrand.
„Was war jetzt wichtig? Was konnte sie tun? Warum hatte er nichts gesagt.“ Sie versuchte zu denken.

„Warum ist er eingestiegen? Shit. Wohin bringen sie ihn?“ Die wichtigste Frage war ihr nicht eingefallen.
Sie hätte einfach die Polizisten fragen können.
Müssen! Nein, sie war einfach stehen geblieben und hatte nur geschaut.
Wie die Schlange vor dem Kaninchen.
Was war los? Was war mit Marwin los? Was hatte er auf dem Tablet gelesen?

„Corinne!“ dachte sie.
„Ich muss mit ihr sprechen.
Vielleicht ist sie online.
Wedding, Rathaus.“ Marlene liebte die Rathäuser in Berlin, weil sie fast alle Freifunk-Internet hatten, also solches, wo man ohne Passwort hineinkam und die eigene Adresse nicht gespeichert wurde.
Ein sogenanntes Mesh-Netzwerk war ein wichtiger Baustein, um irgendwann wieder freies Internet zu bekommen.
Und alle Rathäuser hatten auch irgendwo einen Platz ohne Videoüberwachung.
Sie überlegte kurz, ob sie sich einen neuen Rechner holen sollte, aber entschied sich, direkt dorthin zu gehen.

{{{de/011_2021_Verrat.md}}}
## **2021** Verrat

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene saß im Schatten</span> an eine Mauer vor dem Weddinger Rathaus gelehnt.

„Hi Cori“, tippte sie in ihr Chatprogramm und stoppte: „Shit, Cori hat ja gar kein Handy dabei.
Ich kann sie gar nicht erreichen.“ Sie lehnte sich zurück und dachte nach.
Das Chatprogramm plingte, Corinne war da.

Corinne: „Hi Mari.
Gut, dich zu lesen.
Ich hätte auch gleich versucht, dich zu erreichen.
Es ist so schlimm.
Alles so schlimm!“

Marlene: „Was ist passiert?“

Corinne: „Mist, ich kann nicht wirklich sagen, was vorhin passiert ist.
Ic weiß es nicht.
Früh morgens haben zwei FBI-Leute geklingelt, Karli war gerade aufgestanden.
Sie haben Karli gesagt, dass im Institut etwas passiert wäre, sie ein paar Fragen dazu an in hätten und er für zwei Stunden mitkommen sollte.
Sie haben ihm ein Tabett gezeigt und er hat ist mitgekommen! Einfach so.
Alles war so freundlich und ruhig.
Er ist mitgefahren.
Und ich stand einfach so daneben und habe zugeschaut.
Jetzt weiß ich nicht einmal wo er ist.
Sie haben mir nicht gesagt, wo sie ihn hinbringen.
Ich habe nichts gefragt.“

Marlene fuhr ein Schauer den Rücken hinunter.

Nach einiger Zeit tippe sie: „Shit.
Genauso ist es bei mir.“

Corinne: „Wie? Genauso? Das geht doch gar nicht.“

Marlene: „Sie haben Marwin mitgenommen.“

Corinne: „Deinen Bruder?“

Marlene: „Sie haben mit einem Polizeiauto neben uns angehalten und ihn gebeten zu folgen.
Ich bin einfach so da gestanden.
Ich habe nichts gemacht, nichts gefragt.
Sie haben ihm auch irgendetwas auf einem Tablet gezeigt.
Dann ist er eingestiegen.
Es war so absurd.“

Corinne: „Wow … wow.“

Corinne: „Was hat das zu bedeuten?“

Corinne: „Das ist kein Zufall.“

Corinne: „Ich glaube, …, ich will es nicht wissen …“

Marlene: „Es war koordiniert.
Von Amerika nach Berlin.
Scheiße!“

Corinne: „Aber wie? Marwin und Karl kannten sich gar nicht, es gibt keine Berührungspunkte.
Wie ist die Verbindung? Oder … oder … hast du? … Hast du Marwin von Karl und mir erzählt??“

Marlene: „Nein. Nein, nein.
Marwin weiß nichts über Karl und er weiß nichts über dich.
Aber er hat mir gesagt, dass er vor ein paar Wochen in ein Computer-System bei der NSA eingedrungen ist.
Ich glaube das war genau Karlis Projekt.
Reiner Zufall.
Und dabei wurde er wahrscheinlich erwischt.“

Corinne: „Okay.
Puhh.
Aber das erklärt nicht, dass sie Karli verdächtigen.
Es arbeiten ein Haufen Leute an seinem Projekt.
Ein Hacker aus Berlin kommt da hinein und dann wird Karli mitgenommen.
Es muss irgendetwas geben, was Karli verdächtig macht.
Ich meine, er hat absolut nichts gehackt seit er in dem Projekt dabei ist, hat er mir gesagt.
Er meinte, das sei zu gefährlich, weil er ständig überwacht würde.
Er hatte Angst.
Echt Angst.
Er hat sich ja nicht einmal getraut, den NSA-Schlüssel von seinem Computer zu nehmen.
Und jetzt nehmen sie ihn einfach so mit …“

Marlene: „Bevor das passiert ist, war mein Bruder sehr aufgeregt.
Das ist total ungewöhnlich bei ihm.
Ich habe das so noch nie erlebt.
Ich glaube, das ist passiert, nachdem ich ihm drei Internet-Adressen geschickt habe.
Die Adressen hatte ich auf Karlis Computer gefunden.
Ich habe sie nur geschickt, damit er sie prüft, und mir vielleicht einen Hinweis geben kann.
Ich habe ihm nicht gesagt, woher sie sind.
Ich habe meinem Bruder nichts sonst erzählt, nur die Adressen, ich wollte ihn nicht dabei haben, weil ich nichts über dich erzählen wollte.“

Corinne: „Internet-Adressen von Karlis Computer?“

Marlene: „Ja.
Entschuldige.
Ich weiß, es war gegen unsere Abmachung.“

Corinne: „NSA-Adressen? TAO-Adressen?“

Marlene: „Wahrscheinlich.
Sehr wahrscheinlich.“

Corinne und Marlene schwiegen für eine Weile.

Corinne: „Wir hatten doch ausgemacht: Wir sagen anderen nichts voneinander, nichts.
Karli wusste nichts von dir.
Gar nichts.“

Marlene: „Ja, ich dachte … ich wollte …“

Corinne: „Ich muss weg.
Ich melde mich.“

Corinne war offline und Marlene schaute auf das Chatfenster, lange, ohne wirklich über etwas zu denken.
Nach einer Weile sagte sie leise:

„Shit, shit, shit, shit.“ Sie legte die Hände ins Gesicht und fing an zu weinen.

{{{de/012_2064_Marlene Farras.md}}}
## **2064** Marlene Farras

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene Farras betrat</span> die kleine Schulbühne des Versammlungshauses, das auf einem Hügel am Rande des Schulgeländes lag.
Draußen war ein milder Abend, leichter Wind.
Die Sonne war gerade untergegangen.
Marlene ging leicht gebeugt, ein wenig hinkend, aber schwungvoll und setzte sich auf das große Sofa in der Mitte der Bühne.
Ihre Augen leuchteten.
Sie schaute in die Runde der etwa hundert klatschenden Kinder und Jugendlichen.
Einige johlten.
Rechts neben ihr saß Lilly in einem Sessel und lächelte Marlene an.
Sie lächelte warm zurück.
Lasse und Sigur saßen in der ersten Reihe direkt vor der Bühne.

Edgar, ein Lehrer mit sportlicher Figur, hochgekrempelten Ärmeln und einer sonnigen Ausstrahlung, betrat die Bühne und nahm das Mikrofon:

„Willkommen, Marlene Farras!“ Der Beifall wurde lauter.
Er drehte sich zu Marlene und wartete bis es ruhiger wurde: „Ich freue mich, dass du hier bist.
Ich freue mich, dass du überhaupt noch auf der Erde bist.
Es war ja in deinem Leben nicht nur einmal ziemlich knapp.
Wie lebt man 14 Jahre mit einem entfesselten Geheimdienst im Nacken, dem größten Geheimdienst der Welt, auf der Liste seiner Top-Ziele?“

Er wandte sich zu den Zuschauern: „Früher, Anfang dieses Jahrhunderts, gab es viele Geheimdienste.
Und die Geschichten sind wahr.
Sie haben wirklich Menschen gesucht, überwacht, eingesperrt, verhört, manchmal sogar gefoltert und getötet.
Das waren äußerst gefährliche Einrichtungen.
Nach außen in erschienen sie als legal.
Heute gibt es sie nicht mehr.
Aus den Geheimdiensten von damals sind unsere Informationsdienste geworden, über die wir alle alles Mögliche darüber erfahren können, wie Menschen in allen Ländern der Erde zusammen arbeiten, was sie zusammen entscheiden, wer was besonders gut kann und was die Menschen überall auf der Erde zum Leben und Arbeiten brauchen.
Manchmal verwenden sie dabei sogar Nachfolger von Computerprogrammen, die früher zur Menschenjagd und zur Kontrolle des Privatlebens auf dieser Erde verwendet wurden.
Diese Menschenjagd und die Kontrolle von Allem und Jedem ist heute, Gott sei Dank, Vergangenheit.
Ihr lernt über diese alten Geheimdienste nur noch im Geschichtsunterricht, das heißt konkret in euerm Fall, im Wesentlichen durch TRON, denn dafür ist TRON ursprünglich gemacht worden: um euch den Befreiungskampf des Internets zu zeigen.“

Lasse und Sigur schauten sich an und dann zu Lilly.
Die lächelte zurück und zwinkerte mit den Augen.

Edgar trat nach vorne und setzte sich zu den Schülern gewandt an die Bühnenkante, gleichzeitig verdunkelte sich das Licht etwas.
Er wurde im Ton ruhiger: „In dieser Welt damals, die so anders war als unsere heutige, war es normal, dass Menschen versuchten, über das Leben anderer Menschen zu bestimmen, sie zu kontrollieren.
Viele meinten, dass es nicht anders ginge, weil es so viel Egoismus, so viele Verbrecher und schlechte Menschen gäbe.
Vielen war es sogar Recht, dass Staaten ihre Bürger durchleuchteten.
Die meisten hielten es für normal, dass Armeen ihre Soldaten überwachten, Unternehmen ihre Mitarbeiter, und sogar die Lehrer ihre Schüler und die Eltern ihre Kinder: ob sie zur Schule gingen, ob sie das gelernt hatten, was sie lernen sollten und ob sie etwas besser oder schlechter machten als die anderen Schüler, wie viel sie am Computer spielten, alles Mögliche.
Kontrolle und Überwachung waren damals überall verbreitet.

Es gab auch überall Streit.
Zwischen Ländern, Unternehmen, politischen Parteien, aber auch in Schulen, Familien, überall.
Das war völlig normal.
Deswegen hielten Menschen Dinge geheim, zeigten nicht wie sie wirklich waren, was sie wirklich dachten.
Entweder um einem Streit aus dem Weg zu gehen oder um einen Vorteil gegenüber anderen zu haben.
Es wurden auch immer mehr Dinge geheimgehalten, die für Menschen lebenswichtig waren, die sie hätten wissen müssen.
Das Verschweigen ging hinauf bis in die Weltpolitik und die großen Unternehmen.
Da war es sogar am schlimmsten.
Umweltkatastrophen wurden verschwiegen, Kriege, die Überwachung und am Ende kam es so weit, dass in der Welt die schlimmsten Dinge passierten konnten, und fast niemand davon erfuhr.

Das war das Arbeitsfeld der Cypherpunks.
Sie waren nicht nur Programmierer, die Verschlüsselungsprogramme schrieben und im Internet Schwachstellen suchten und ausbesserten.
Sie waren auch Hacker.
Es ging ihnen um viel mehr.
Es ging ihnen um eine neue Welt, eine neue Form des Zusammenlebens, es ging darum, einen Weg zu finden, dass alle Menschen leben können, wie sie sind, nach ihren eigenen Vorstellungen.
Es ging darum, dass sich niemand mehr für irgendjemand Anderen verbiegen muss.
Es ging um eine Welt, in der es immer weniger Angst und Zwang und Lügen gibt.

Und obwohl es lange Zeit überhaupt nicht danach aussah, wurde der Weg in diese neue Welt gefunden.
Viele Menschen hatten das damals für unmöglich gehalten, obwohl die meisten lieber in so einer Welt gelebt hätten.
Die Kräfte, die dem im Wege standen, die Kräfte, die ihr in TRON ausprobiert, nachspielt, sie schienen übermächtig zu sein.
Was hätte man gegen die Riesenarmeen, Riesenunternehmen und mächtigen Regierungen ausrichten können?
Aber alles, was man will, ist möglich.
Und so wurde auch dieser Weg gefunden.
Und zwar vor allem von Kindern und Jugendlichen wie euch.“

{{{de/013_2064_Die Cypherpunk-Akademie.md}}}
== **2064** Die Cypherpunk-Akademie

<span style="font-variant:small-caps;">Edgar sprach eindringlicher:</span> „Marlene Farras war 16 Jahre alt, als sie die NSA-Schwachstellen-Datenbank gehackt hat.
Und vor allem dann allen Menschen zur Verfügung gestellt hat.
Das war ein Wendepunkt im Befreiungskampf des Internets.
Das hat damals auf der ganzen Welt ein Erdbeben ausgelöst.
Plötzlich konnten alle klar sehen, und am eigenen Leib spüren, wie viele Hintertüren und Schlupflöcher es überall im Internet gab.
Es war regelrecht durchlöchert, jede Menge Leute, nicht nur die Geheimdienste, konnten auf alle Computer zugreifen, auf die sie zugreifen wollten.

Das Internet war für die junge Generation damals schon zu einem wirklichen Lebensraum geworden.
Und als sie nachvollziehen konnten, was alles im Geheimen passierte, was getan wurde, um sie zu durchleuchten und zu kategorisieren, sie dazu zu bringen, Dinge zu kaufen, Dinge wichtig zu finden, oder unwichtig zu finden, ihnen Dinge vorzuenthalten, änderte sich für sie alles.
Über diese Hintertüren und Schlupflöcher wurden nicht etwa vor allem Verbrecher oder Terroristen gejagt, nein, sie wurden genutzt, um die neue Generation zu überwachen und zu steuern.
Durch diese Manipulationen glaubten viele Menschen, sie bräuchten dies und das, um ein glückliches Leben zu haben oder kein unglückliches Leben zu haben, sie arbeiteten dafür, wendeten dafür viel Zeit und Kraft auf, obwohl sie es nicht wirklich brauchten.
So wurde die neue Generation davon abgelenkt, was sie wirklich machen wollte, in ihren Herzen, in ihrem Idealismus.
Viele von ihnen wurden an diesem Wendepunkt Cypherpunks.

Und das, was Lilly gelungen ist, weswegen wir hier alle sitzen, und uns auch hundertertausende Schüler von überall auf der Welt zuschauen, das ist, diesen berühmten Hack nachzuspielen.
Er war von Anfang an in TRON eingebaut und wartete darauf, dass ihn jemand finden würde.
Lilly hat ihn gefunden und im ersten Anlauf gemeistert.“

Gejohle im Publikum.
Lilly lachte und strahlte über das ganze Gesicht.

Edgar: „Ja ... Und damit geht das TRON-Spiel in eine neue Phase.
Und in der ändert sich einiges.
Das kann ich euch schon sagen.
Es gibt viel Neues, aber vor allem gibt es eine neue Regel im Spiel.
Und die erklärt euch jetzt Lilly.“ Er winkte zu ihr herüber.

Lilly schaute ins Publikum.
„Hmm.
Ich bin ein bisschen aufgeregt.
Flattrig in der Bauchgegend.
Ja …
… Wie ist die neue Regel? Sie ist ziemlich einfach.
Sie besagt, dass wir ab jetzt alle Missionen auch als Cypherpunk-Missionen spielen können.
Egal ob ihr Geheimdienstmitarbeiter seid oder Unternehmenschef, Politiker, Hacker, der amerikanische Präsident, egal.
Ihr könnt TRON zum Anfang einer Spielrunde oder auch irgendwann zwischendrin sagen, dass ihr ab jetzt Cypherpunk seid und dann bekommt ihr eure Punkte nicht mehr für Herrschaft, Geld und Kontrolle, sondern für Veröffentlichung von Geheimnissen, für Ungerechtigkeiten ausgleichen und für Bewusstsein schaffen, wie die Welt tatsächlich funktioniert.“

Lilly schaute zu Marlene: „Marlene, willst du vielleicht noch etwas dazu sagen?“

Marlene: „Ja, gerne.
Wie Edgar schon gesagt hat, ging es den Cypherpunks bei Weitem nicht nur um Verschlüsselung und offene, freie Software.
Es ging um eine Verwandlung der Kultur, des Umgangs der Menschen miteinander.
Dafür war Verschlüsselung ein erster Schritt, weil sie uns ermöglicht hat, im Internet unbeobachtet Dinge zu tun.
Das gleiche gilt für offene und freie Software und verteilte Dienste im Internet.
Wir mussten dafür sorgen, dass wir in Ruhe arbeiten konnten, dass wir selbst entscheiden konnten, was wir im Internet machen.
Das war die Grundlage.
Ohne Verschlüsselung hilft alles andere nichts, dann wären wir allen ausgeliefert, die Zugriff auf das Internet haben.
Aber als wir das hatten, dann ging es richtig los.

Wir hatten die Ideale dieser Zeit vor uns: Macht, Geld, Kontrolle.
Das waren die Gottheiten von vielen Menschen damals.
Sie wurden angebetet wie in frühren Zeiten die Götter.
Es war das Wichtigste im Leben.
An der Stelle wollten wir andere Ideale haben.
Zum Beispiel sollte die ganze Welt der Unternehmen und Regierungen transparent werden.
Wir wollten einen Schritt in Richtung einer wirklichen Demokratie gehen.
Das sind Dinge, um die es geht, wenn ihr Cypherpunk werden wollt.“

Lilly: „Und wenn ihr das üben wollt, wenn ihr das in der Tiefe kennen lernen wollt, gibt es einen ganz neuen Platz für euch im Spiel.
Und das ist wirklich ein Hammer …“ Sie zwinkerte zu Marlene herüber.
„Marlene hat dabei mitprogrammiert.
Ich bin sehr gespannt, was ihr dazu sagt.
Ich habe mich darin schon ein wenig umgeschaut, es ist ziemlich groß, und man kann dort eine Menge machen.
Es ist … die neue … Cypherpunk-Akademie!
Eine Akademie, auf der ihr richtige Cypherpunks werden könnt.
Und sie ist irgendwo in TRON.
Ihr könnt sie finden.“

Das Publikum johlte auf.

Lilly: „Das ist wie ein Spiel im Spiel, es ist nicht einfach.
Ihr müsst da viel zusammenarbeiten und kreativ werden, denken und schnell reagieren.
Auf jeden Fall geht es um die elf Grundgedanken des Befreiungskampfes, die ihr kennt, also Verschlüsselung, Überwindung der Unterdrückung, Überwindung des Gegeneinanders, Entfaltung der Initiative, …“ Sie unterbrach und schaute wieder zu Marlene: „Ich habe darüber in deinem Buch einiges gelesen.
Kannst du die vielleicht vorstellen?
Das fände ich super.“

Lasse rief von seinem Platz: „Ja! Das wäre super.“

Marlene nickte: „Das mache ich gerne.“ Sie wandte sich zum Publikum.
„Aber vorher machen wir eine kleine Pause, oder? Das Buffet wartet schon.
Und Essen ist auch wichtig.“

{{{de/014_2021,1913_Rede.md}}}
## **2021, 1913** Die Rede

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene saß immer noch</span> vor dem Weddinger Rataus.
Sie wischte sich die Tränen aus den Augen.
Wo war ihr Bruder? Warum war er mitgegangen?
Wie konnte sie das mit Corinne wieder gerade biegen?
Sie konnte kaum denken.
Sie fühlte sich leer, unendlich leer.
Sie klappte ihren Laptop zu, steckte ihn weg und lehnte sich zurück.
Nach einer Weile zog sie ihr Buch aus der Tasche und fing an zu lesen.

### SZENE 2: Berlin, Waldbühne
____
Wilhelm stand vorne auf der Bühne hinter einem Pult, schräg hinter ihm Hilde.
Vor ihnen eine Menschenmasse, alle Augen auf Wilhelm gerichtet, gespannte Aufregung.
Viele Fäuste in die Luft gestreckt.
Bravo-Rufe.
Wilhelm erhebt seine Hände.
Die Menge wird still.

Wilhelm: „Genossen und Genossinnen! Was wir wollen …, was wir wirklich wollen, ist, einfach unser Leben zu leben.
Unser Leben.
So wie wir leben wollen.
Nicht das Leben, was Andere für uns aussuchen, was Andere uns vorgeben wollen.
Wir wollen nicht unterdrückt werden.
Und wir sind dann stark, jeder Einzelne von uns, jede Einzelne von uns … wenn wir dem folgen, was wir in uns spüren, wenn wir das tun, was wir aus uns selbst heraus tun wollen.
Wenn wir unsere Freiheit leben.“

Beifall, Jubel.

„Aber es gibt Menschen, die wollen nicht, dass wir das tun.
Sie wollen das verhindern.
Sie wollen, dass wir das tun, was sie wollen.
Und sie sind dazu bereit, Gewalt anzuwenden.
Sie haben große Fabriken errichtet, große Verwaltungsgebäude, wo sie uns zwingen, nach ihren Bedingungen zu arbeiten.
Wir suchen unsere Wege da heraus.
Und wir haben schon einiges erreicht.
Aber jetzt, Genossinnen und Genossen, stehen wir vor einem Wendepunkt in diesem Kampf.
Jetzt entfesseln die Unternehmer und Imperialisten ihre Kräfte gegeneinander.
Zum ersten Mal.
Und das wird uns treffen, hart treffen.
Sie werden sich untereinander prügeln.

Wir stehen vor einem Krieg, vor einem großen Krieg, vielleicht vor dem allerersten Weltkrieg.
Es ist die reale Gefahr da, dass die Völker Europas und in Übersee aufeinander schlagen, ohne Erbarmen, mit der vollen Wucht ihrer Kraft und mit allem neuen Kriegsgerät, das in den letzten Jahren erfunden wurde.
Wir werden gepanzerte Wagen auf den Schlachtfeldern sehen, Maschinengewehre und darüber werden Flugzeuge fliegen, die Bomben werfen.
Das ist keine Utopie.

Und dieser Krieg wird nicht etwa deswegen gekämpft werden, weil ein Volk seine Gebiete ausweiten will.
Nicht deswegen, weil ein Volk ein anderes unterwerfen will, nein, es geht nicht darum, welches Volk über welches andere herrscht.
Es geht um die Herrschaft des Geldes, um die Macht der Wirtschaft, es geht darum, wer das Kapital kontrolliert.
Wir stehen zum ersten Mal in der Geschichte der Menschheit davor, dass Imperialisten zusammen mit Kapitalisten gegen andere Imperialisten und Kapitalisten in die Schlacht ziehen, und darum kämpfen, wer mehr Waren verkauft, wer mehr Geld verdient.“

Pfiffe, Pfui-, Buh- und Tod-Rufe.

„Ja, so widersinnig und widerwärtig das für euch klingen mag, darum geht es.
Das Geld hat die Macht übernommen.
Und jetzt zieht es ins Schlachtfeld.

Die Imperialisten und Kapitalisten werden natürlich nicht selbst kämpfen, genauso wie sie nicht selbst arbeiten.
Sie lassen uns arbeiten.
Und sie werden uns kämpfen und sterben lassen.“

Die Menge wird lauter.
Wilhelm muss die Stimme anheben.

„Ich habe viel mit mir gerungen in letzter Zeit, ich habe mit vielen Menschen gesprochen, viele Zeitungen und Bücher gelesen.
Ich finde und finde keinen Weg, wie man diese Imperialisten-Kapitalisten-Kampfmaschine aufhalten kann.
Sie bewegt uns alle auf einen Krieg zu, der vielleicht schon in diesem Jahr kommt, vielleicht im nächsten, aber nicht erst in fünf Jahren.
Und heraufbeschworen haben alles das die deutschen Kapitalisten.
Die deutschen Kapitalisten, denen ihr eure Arbeit gebt und die das Geld dafür einstreichen.
Sie haben in den letzten Jahrzehnten alles getan, um ihre Waren und Produkte überall auf der Welt zu verkaufen.
Und sie sind gierig, sie sind unersättlich.
Sie wollen immer mehr und mehr und mehr und mehr.
In diesem Jahr, 1913, haben sie zum ersten Mal in der Geschichte mehr verkauft als die Kapitalisten der großen Weltmacht des britischen Empires.
Sie sind jetzt Nummer 2 in der Welt, nach Amerika.
Dieses britische Empire wird das nicht hinnehmen, sie waren einst die Herrscher der Welt, ihnen gehört immer noch Indien und halb Afrika.
Diese Vorherrschaft droht jetzt endgültig verloren zu gehen.
Und sie werden alles tun, und ich sage: Alles tun!, damit das nicht geschieht.“

Wachsende Aufregung.
Einzelne tumultartige Szenen in den Zuschauermassen.

„Beide Seiten sammeln zur Stunde ihre Verbündeten um sich.
Die geheime Diplomatie läuft auf Hochtouren.
Und es braucht nur noch einen Funken, der alles zum Explodieren bringt.
Der Hass der Völker wird von den Zeitungen geschürt.
Sie sind in allen Ländern dabei, die Völker gegeneinander zu hetzen, sie in Angst zu versetzen, Feindbilder aufzubauen.
… Genossen …“ Er schloss die Augen.
Öffnete sie wieder.
„Ich sehe keinen Weg!“

„Aber aufgeben kann ich auch nicht.
Ich glaube fest, dass es einen Weg gibt.
Wir müssen uns verbrüdern mit unseren französischen Genossen und Genossinnen, mit unseren englischen und russischen Genossen und Genossinnen und sie umarmen, mit ihnen essen und trinken, mit ihnen feiern.
Wir müssen alle Brüder und Schwestern werden! Brüder und Schwestern schießen nicht aufeinander.
Also müssen wir alle Brüder und Schwestern werden.
Die Imperialistenmaschine ist stark, wie ein Felsblock, der einen Berg hinunterrollt.
Ich weiß nicht, ob es einen Weg gibt, sie aufzuhalten, aber ich weiß, dass wir es versuchen werden.
Zusammen!“ Er riss seine Faust in die Luft.
„Zusammen!“

Alles weitere geht im lauten Jubel der Massen unter.
____

{{{de/015_2021_Wir holen sie nicht!.md}}}
## **2021** Wir holen sie nicht!

In der Zentrale des BND in Berlin.

<span style="font-variant:small-caps;">„Wir holen sie nicht.</span> Basta!“ brüllte Frederik seinen Kollegen Heinz über den Schreibtisch hinweg an.

„Wieso? Sie hat ihren Bruder gleich nach dem Einbruch getroffen.
Das ist kein Zufall.
Sie muss etwas wissen“, antwortete Heinz etwas zornig, aber noch ruhig.

Frederik: „Vielleicht weiß sie etwas davon.
Vielleicht ahnt sie auch nur.
Verstehen tut sie auf jeden Fall, was ihr Bruder macht.
Ich habe sie im letzten Jahr hier bei einem Hackathon erlebt.
Da hat sie gezeigt, was sie kann … 
Trotzdem: Wir holen sie nicht.“
Er schaute Heinz ernst an.
„Ich meine das ernst.
Das ist eine dienstliche Anweisung.“

Heinz schluckte.
„Wir sollten nichts unversucht lassen, wenn wir herausfinden wollen, was sie mit den TAO-Servern vor hatten …“

Frederik: „Schluss damit! Du verstehst es nicht.
Es geht nicht immer nur darum, herauszufinden, was läuft.
Das ist genau hier sogar nebensächlich.
Es geht um mehr.
Marlene Farras hängt da mit ihrem Herz drin.
Sie ist infiziert von ihrem Bruder.
Und darum geht es hier: Um eine Infektion, einen Tumor.
Und den muss man behandeln, bevor er weiter wächst.
Einerseits muss der natürlich raus.
Aber andererseits soll er dann auch nicht mehr wieder kommen.
Und das heißt, es geht nicht nur darum, so viel herauszuschneiden, wie nötig ist.
Sondern die ganze Umgebung so zu behandeln, dass da nichts mehr wächst.
Nur dann haben wir eine Chance, dass das aufhört.
Und dafür können wir Marlene Farras gut gebrauchen.“

Heinz: „Hey, Frederik, langsam.
Das sind Menschen, kein Krebsgeschwür.“

Frederik: „Ja, ist ja nur ein Bild.
Ich meine das nicht so hart.
Du kennst mich.
Aber was würde das Ganze bringen, wenn die Farras da weiter machen würde, wo ihr Bruder aufgehört hat?
Das Talent dafür hat sie.
Auch Talent anonym zu bleiben.
Ich habe schon einmal im Tor-Netzwerk nach ihr gesucht, mit Hilfe von ein paar Jungs von der NSA.
Wir hatten damals ziemlich viele Computer im Einsatz, um ihre Spuren zu finden, einige tausend, nur für sie.
Aber wir haben nichts entdeckt.
Nichts.
Sie macht das sehr geschickt.

Aber jetzt haben wir sie in der Ecke! Ihr Bruder ist weg, sie sucht nach ihm.
Es fehlt nicht viel, noch ein paar richtig schlechte Nachrichten, ein paar Aktionen in ihrem Umfeld und sie lässt das Hacken für alle Zeiten.
Und alle um sie herum werden das sehen, sie werden sie für paranoid oder für schizophren halten und irgendwann wird sie das auch wirklich sein.
Und dann erst ist wirklich Ruhe.
Ihre ganze Umgebung muss denken, dass man verrückt sein muss, wenn man sich mit uns anlegt.
Das ist mehr wert, als eine weitere Hackerin im Gefängnis, die vielleicht dort gleich neue Pläne schmiedet.
Oder schlimmer, wie Edward Snowden oder Julian Assange … Besser ein Mensch macht eine schwierige Zeit durch, als dass alles in Brand gerät.“

Heinz: „Komm mal, rüber“.
Er zeigte auf seinen Bildschirm.
„Guck, die Jungs von der NSA.
Du glaubst es nicht.
Marlene Farras hatte gerade Chat-Kontakt … mit der Freundin von … Karl.
Karl, du weißt, der Satelliten-Mann aus Virginia.
Heiße Sache.“

Frederik nickte: „Wow.
Wie ging das? Dann müssen wir auch noch Karls Freundin auf die Liste setzen.
Oder vielleicht auch nicht.
Ich denke, die Amerikaner kümmern sich gut drum.
Aber wirklich seltsam: Wie sind die beiden zusammen gekommen?“

Heinz: „Bisher keine Spur davon.
Wir könnten Marlene Farras fragen … Sollen wir sie nicht doch …“

Frederik: „NEIN! Sie bleibt da, wo sie ist.
Ich werde noch einmal die Tails-Aktivitäten im Internet durchsuchen lassen, auf Chat-Verbindungen zwischen New Jersey und Berlin.
Vielleicht finden wir etwas.“

{{{de/016_2021_Allein.md}}}
## **2021** Allein

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene lag auf</span> dem Bett im Keller-Schlafraum ihres Bruders.
Der Raum war funksicher verkleidet, das Stromnetz gefiltert.
Zudem hatte ihr Bruder einen kleinen Toilettenraum eingebaut, einen Kühlschrank und auch sonst noch einige Veränderungen vorgenommen.
Neben dem Bett stand ein Schreibtisch mit zwei großen Computermonitoren.

Marlene hatte seit drei Tagen nichts von Corinne gehört.
Drei lange Tage.
Sie hatte fast die ganze Zeit in Marwins Keller verbracht.
Corinnes Chat-Konto war stumm geblieben.
Vielleicht konnte sie es nicht mehr nutzen, vielleicht war es ihr zu gefährlich, vielleicht wollte sie einfach nicht mehr mit ihr reden.
Es war ein Verrat an ihrer Freundschaft gewesen, aber wie hätte sie wissen können, dass die Adressen so brisant waren.

Alle in ihrer Familie hatten von ihrem Bruder in der Zwischenzeit eine E-Mail bekommen.
Darin stand, dass es ihm gut ging.
Und sie war mit seinem persönlichen Schlüssel digital unterschrieben.
Keiner in Marlenes Umfeld zweifelte an seiner Echtheit.
Er schrieb, dass er für eine Weile verschwinden würde, in der Welt herumreisen, dass er Zeit bräuchte zum Nachdenken, zum Überdenken von allem, was er getan hatte.
Und er wollte einfach so gehen, ohne großen Abschiedstrara, es war ihm alles zu viel gewesen.
Einfach Abstand haben von allem Alten und vor allem vom Hacken.
Vor allem die BND-Sache war ihm zu stressig geworden.

Und tatsächlich fehlten in seinem Zimmer ein Koffer und einige seiner Sachen.
Er schrieb kein Wort von Polizei oder wer ihn auch immer in dem Auto abgeholt hatte.
Marlene hatte die E-Mail hundert Mal gelesen.
Um irgendeinen versteckten Hinweis zu finden.
Am Schluss hatte sie so sehr Bauchschmerzen gehabt, dass sie sie gelöscht hatte.
Das hatte nicht ihr Bruder geschrieben! So viel war ihr klar.
So einen Quatsch würde er nicht schreiben und auch nicht einfach so gehen.
Sein Schlüssel hing neben der Garderobe, als ob er zu Hause wäre.
Jemand anderes musste ihn wieder dort hingehängt haben, und auch die Sachen geholt.
Ihr lief ein Schauer über den Rücken.
Es war ihr vorher schon klar gewesen.
Sie kommen in die Wohnungen.
Du bist nirgends sicher.
Ihr Bruder hatte ihr das gesagt.
Aber es war etwas völlig anderes, wenn es tatsächlich passierte.

Niemand glaubte ihr.
Nicht, dass jemand den Schlüssel hingehängt und seine Sachen mitgenommen hatte und nicht das mit dem Auto, das am hellen Tag angehalten hatte.
Alle Polizeistationen Berlins meinten, dass keines ihrer Autos zu der Zeit in dieser Straße war.
Und das Auto mit dem Kennzeichen, das sich Marlene gemerkt hatte, war zur gleichen Zeit bei einem Feuerwehreinsatz in einem anderen Stadtteil.
Am Schluss glaubten sie ihr nicht einmal, dass sie an dem Tag mit ihm zusammen nach Hause gelaufen war.
Es war so gespenstisch.
In ihrem Kopf drehten sich die ganzen Fragen immer im Kreis: Wo war Marwin? Wie ging es ihm?Was hatten sie mit ihm gemacht? Was machten sie gerade mit ihm? War er überhaupt noch am Leben? Und sie hatte niemanden, mit dem sie sprechen konnte.

Alle anderen, ihre Eltern und ihr Onkel, Nachbarn, machten sich überhaupt keine Sorgen.
Sie waren sogar ein wenig sauer auf Marwin, dass er einfach so gegangen war.
Aber dass er jetzt vielleicht eine grauenhafte Zeit durchmachte? Marlene musste immer wieder weinen.
Weinen war das einzige, was sie gerade wieder losbrachte, wenn sie sich festgefahren hatte.
Weinen und die Geschichte von Hilde aus dem ersten Weltkrieg.
Warum glaubte ihr niemand? Wie gut muss man jemanden kennen, dass man ihm auch in so einer Lage vertrauen kann? Ihr Bruder hätte ihr vertraut.
Todsicher.
Aber die eigenen Eltern? Nicht? Sie hatten eine Psychologin geholt, Marlene hatte mit ihr gesprochen, ganz in der Hoffnung, dass sie merkt, dass mit ihr alles in Ordnung war.
Aber die hatte am Schluss gemeint, dass Marlene ein posttraumatisches Stresssyndrom wegen des Verlustes des Bruders hätte.
Sie würde die Realität so verändern, dass es zu ihrem Bild von ihrem Bruder passte, anstatt das wirkliche Bild von ihrem Bruder anzunehmen.

Marwin war weg.
Das war schlimm.
Aber schlimmer war noch, was jetzt mit Marwin war.
Und mit Corinne…

„Pling“, sagte ihr Chatprogramm.

„Hi Mari! Alles gut bei dir?“, erschien auf dem Bildschirm.

„Corinne!“, rief Marlene und starrte gebannt auf ihren Laptop.

{{{de/017_2021_Eine Freundin.md}}}
## **2021** Eine Freundin?

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene überlegte,</span> was sie Corinne schreiben sollte, was sie schreiben konnte.
War die Verbindung sicher? Von ihrer Seite aus, sehr wahrscheinlich, obwohl der Geheimdienst sicher buchstäblich draußen im Kabelverteiler saß.
Mindestens für zehn, fünfzehn Minuten war sie sicher.
Aber bei Corinne? Wie sicher war es bei ihr? Wusste sie, auf was sie schauen musste?

Corinne schrieb: „Hej Mari, ich war die letzten drei Tage abgetaucht.
Entschuldige.
Ich habe es nicht mehr ausgehalten.
Ich habe das gebraucht.
Ich habe immer noch keine Nachricht von Karli.“

Marlene: „Nichts? Gar nichts?“

Corinne: „Nein.
Ich habe keine Polizeistation gefunden, die irgendetwas über ihn wusste.
Und ich habe die ganze Stadt abgesucht.
Alle Plätze, wo er sonst war.
Er ist einfach verschwunden.
Aber das ist noch nicht einmal alles.
Ich war bei ihm an der Uni und die sagen dort, dass er auf Geschäftsreise in Europa sei.
Eine sehr dringende, geheime Mission.
Das hätte mit seinem Projekt zu tun.“

Marlene: „Was?!“

Corinne: „Ein absoluter Humbug.
Er hätte mir etwas gesagt.
Er geht doch nicht nach Europa, ohne mir ein Wort zu sagen.
Aber an der Uni haben sie mir angedeutet, dass es in unserer Beziehung ja eh kriseln würde.
Und er vielleicht deshalb nichts erzählt hatte.
Ich weiß nicht wie sie darauf kommen.
Es ist echt schlecht hier.
Niemand glaubt mir.“

Marlene: „Shit.
Wie können die Geheimdienst-Leute das machen? Wie können die alle dazu bringen, ihre Geschichte zu glauben und nicht deine? Kennst du dort wirklich niemanden gut genug, dass du ihn fragen kannst, was wirklich vor sich geht?“

Corinne: „Ich dachte, ich hätte ein oder zwei Freunde.
Aber es glauben wirklich alle die Geschichte von Karli auf Europareise.
Und ich sehe aus, als wäre ich verrückt, oder so etwas.“

Marlene: „Aber von einer Reise muss er ja irgendwann wiederkommen.“

Corinne: „Vielleicht in einem Sarg?“

Marlene schluckte: „In einem Sarg?“

Corinne: „Du weißt nie, was sie alles machen, damit die Wahrheit nicht ans Licht kommt.
Glaub mir, die tun alles, wenn sie sicher sind, dass es verborgen bleibt, wenn die Öffentlichkeit nichts davon mitbekommt.
Die Wahrheit ist die gefährlichste Sache der Welt.
Du brauchst eine Armee von Lügen, um sie zu schützen …“

„JAH!“, schrieb Marlene.

Corinne: „Was ist mit deinem Bruder? Und mit deinen Eltern?“

Marlene: „Genau wie bei dir.
Keiner glaubt mir.
Es kam eine E-Mail.
Sie glauben, dass er um die Welt reist, um sein Leben zu überdenken, um sich selbst zu finden oder einfach nur um Spaß zu haben.
Totale Scheiße.
Es fühlt sich so mies an, wenn einen niemand ernst nimmt.
Ich versuche alles, um ein wenig Logik in die Leute in meiner Umgebung zu bringen.
Das heißt, ich habe es versucht, ich habe damit aufgehört.
Es hat keinen Zweck.
Sonst werde ich wirklich langsam verrückt.“

Corinne: „Pass auf, dass das nicht passiert.
Du darfst nicht verrückt werden.
Wir kommen da durch.
Zusammen.“

Marlene: „;-)“

Corinne: „Was ist eigentlich mit den Daten von Karlis Computer? Hast du damit etwas anfangen können? Hast du den NSA-Schlüssel gefunden?“

Marlene lehnte sich zurück und atmete durch.
Was war das jetzt? Sie hatte den USB-Stick mit den NSA Daten die ganze Zeit über nicht angefasst.
Sie wusste nicht, was sie hatte oder nicht hatte.
Es war für sie jetzt einfach nicht wichtig.
Ihr Bruder war weg, ihre Eltern verdreht, der deutsche Geheimdienst hinter ihr her.
Vielleicht auch ein amerikanischer.
Sie hatte andere Probleme.
Ja, der USB-Stick.
Sie griff in ihre Hosentasche und umfasste ihn.
Was konnte sie jetzt zu Corinne sagen? Lügen ist keine Option.
Nie.
Lügen, das macht die andere Seite.
Es war, als würde Marwin neben ihr stehen und ihr das ins Ohr flüstern.

Corinne: „Es war schon ein bisschen aus heiterem Himmel.
Plötzlich werden sie so wild.
Schicken falsche Polizeiautos los und was sonst noch alles.
Es muss doch etwas passiert sein, was das ausgelöst hat? Du hast etwas gemacht? Oder nicht?“

Marlene legte ihr Gesicht in ihre Hände und dachte intensiv nach.

Corinne: „Vielleicht geht es für Karl und Marwin jetzt um ihr Leben.
Deswegen will ich jetzt wirklich wissen, was Sache ist.
Was hast du an diesem Tag gemacht, als die beiden geholt wurden?“

Marlene: „Ich bin zuerst in Karlis Computer gegangen und habe mir dort alle Schlüssel und Logs und Passwort-Dateien geholt.
Ich habe den NSA-Schlüssel gefunden, zusammen mit Adressen von drei Computern, wo er passen könnte.
Die habe ich meinem Bruder geschickt.
Das weißt du.“

Corinne: „Und was hast du dann gemacht?“

Marlenes Herz fing an zu klopfen.
Gedanken sausten durch ihren Kopf.
„War das Corinne? War sie es wirklich? Sie schrieb anders als sonst.
Es fühlte sich nicht an wie Corinne.
Gut, sie war auch in einer anderen Lage als sonst.
Was konnten sie wissen bei der NSA? Von meinem Ausflug auf den NSA-Computer wussten sie sicherlich.
Es waren nur 30 Sekunden, aber das reicht.
Vielleicht wussten sie nicht, dass ich es gewesen bin.
Ja, klar.
Sonst wäre ich nicht mehr hier und frei.
Vielleicht habe ich die Spuren auf Karls Rechner gut genug verwischt.
Der NSA-Schlüssel war nicht mehr auf dem Computer.
Vielleicht wussten sie nicht einmal von dem Schlüssel.
Es gibt nur die Kopie davon auf meinem Stick.
Vielleicht hat Corinne ihnen davon erzählt.
Shit.
Was jetzt tun? Was würde Marwin tun? Nicht aufgeben, nicht zurückziehen.
Bei Geheimdiensten würden so viele Schnarchnasen und Langweiler arbeiten.
Ihre tatsächlichen Fähigkeiten würden weit überschätzt.
Andererseits hatte er gerade an dem Tag auch furchtbar viel Angst vor ihnen gehabt.
Die TAO-Abteilung der NSA.
Sie bekam kein klaren Bild.

Marlene: „Ich war auf dem NSA-Computer.
Für eine ganz kurze Zeit.
Ich habe mich nur einmal umgeschaut, ein paar Logdateien geholt, nichts Spezielles.“

Corinne: „Wow.
Wow.
Das war es.
Dein Bruder stand unter Überwachung und dann kam ein Angriff aus Berlin, von Karlis Rechner aus.
Ja, klar.
Dann werden sie wild.“

Marlene: „Ich war anonym dort.
Ich hatte eine Tails-Verkleidung.
Niemand weiß, dass der Angriff aus Berlin kam.“

Corinne: „Du weißt, dass die NSA als einziger Geheimdienst der Welt einzelne Leute aus Tails herausholen kann.
Sie durchsuchen dafür für ein bestimmtes Ereignis fast das ganze Internet – in Minuten.
Und dann können sie sagen, der Computer, über den gerade auf den NSA-Rechner zugegriffen wurde, der steht in Berlin.“

Marlene: „Ja, ich weiß.
Deswegen hat man ja manchmal nur 10-15 Minuten.“

Corinne: „Hast du Logs von dem Besuch?“

Marlene erschrak.
Warum wollte Corinne jetzt etwas über die Logs wissen? Das war nicht ihre Art und nicht ihre Sprache.

Marlene: „Ich fühle mich nicht danach, jetzt darüber zu reden.
Ich habe die letzten Tage nicht an die Daten gedacht und habe es in der nächsten Zeit auch nicht vor.“

Corinne: „Ich will es aber wissen.
Ich will wissen, was Karli passiert ist.
Verstehst du das?“

Marlene dachte nach.

Corinne: „Ich bin hier, allein, ohne Freunde, ohne jemanden, mit dem ich reden kann.
Die einzige Freundin, die ich habe, sagt mir, dass sie nicht mit mir sprechen will.“

Marlene schaute gebannt auf das Chatfenster.

Corinne: „Sag was! Ich habe ein Recht das zu erfahren.
Du …“

Marlene klickte das Fenster weg und zog den Tails-Stick aus dem Computer.

{{{de/018_2064_Elf Grundgedanken.md}}}
## **2064** Elf Grundgedanken

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene: „Die elf Grundgedanken</span> haben uns geholfen, immer besser zu verstehen, wie man sich aus der Umklammerung durch übermächtige Gegner lösen kann, wie man sich frei bewegen und kommunizieren kann, auch wenn es Leute gibt, die das verhindern wollen.
Egal, ob diese Leute für riesige Geheimdienste arbeiten, in schwer bewaffneten Armeen oder in großen und reichen Unternehmen.
Es gibt Dinge, die stärker sind als alles das.
Und das haben die Cypherpunks gesucht und ausprobiert, so haben sie mitgeholfen, den Krieg vor jetzt über 30 Jahren zu beenden.

Die Grundgedanken sind wie ein Werkzeugkasten.
Ich werde die einzelnen jetzt nur andeuten.
In der Akademie könnt ihr sie genauer kennen lernen, da könnt ihr sie auch üben.
Da werdet ihr sie brauchen.
Ohne werdet ihr nicht durchkommen.

Den ersten Gedanken habe ich euch schon gesagt: Verschlüsselung, freie und offene Software, verteilte Computer.
Alles, was auch für die mächtigsten Gegener unzerstörbar ist.
Das hat uns immer wieder unsere persönliche Freiheit gerettet.
Das ist die Grundlage.
Noch vor 50 Jahren haben viele Menschen nicht verstanden, welche große Bedeutung diese drei Dinge haben, dass ohne sie gar nichts geht.
Dass man Bereiche im Leben braucht, wo man mit anderen allein ist, wo niemand von außen hereinschauen oder hereinkommen kann.
Die meisten gaben sich damals mehr Mühe, eine Sprache oder Autofahren zu lernen, als verschlüsseln zu lernen, freie Software zu verwenden und zu schauen, dass die eigenen persönlichen Daten nicht irgendwo herumliegen, wo sie jemand stehlen kann.
Für viele war das zu unbequem.

Den zweiten Gedanken hat Julian Assange einmal mit dem Satz ausgedrückt: Dedication wins against wealth.
Hingabe gewinnt gegen Reichtum.
In meinen Worten würde ich das so sagen: Das, was Menschen im Herzen tragen, ist stärker als jede Macht der Welt.
Die Mächtigen haben sich damals für die Cypherpunks nicht wirklich interessiert.
Sie haben sich über sie geärgert, sie wollten sie stoppen, sie weghaben, aber als Menschen waren sie für sie nicht interessant.
Deswegen haben sie es nie geschafft, sie los zu werden.
Sie waren brutal aber halbherzig und deswegen langsam, ungenau und unbeweglich.
Die Wende kam dadurch, dass jedes Jahr mehr und mehr junge Menschen ihre eigenen Ideale lebten und sie immer mehr in die Welt der großen Unternehmen, Regierungen und Geheimdienste hineintrugen, anstatt deren Ideale zu übernehmen.
Sie wollten sich nicht mehr verbiegen, sondern ihre Ideale auch in den Firmen, überall im Leben so leben, wie sie das untereinander schon taten: dem anderen als Menschen begegnen, Ungerechtigkeiten ausgleichen, in Vertrauen, in Gemeinschaft leben, mit Blick auf die Lebensqualität jedes einzelnen Menschen.

Der dritte Gedanke ist die Überwindung des Gegeneinanders im Leben.
Im Großen ist das die Überwindung von Nationalismus und Rassismus, davon dass Menschen als besser oder schlechter, als mehr oder weniger wert angesehen werden je nachdem aus welchem Land sie kommen, welche Lebensanschauung, Einstellung, welchen Titel, wie viel Geld sie haben, ob sie Mann oder Frau sind.
Im Einzelnen geht es darum, zu erkennen, dass jeder Mensch einen guten Kern hat, wirklich jeder!
Jeder macht im Kern das, was er für gut und richtig hält.
Auch wenn er Bomben wirft.
Er meint dann meist, dass es notwendig ist, Bomben zu werfen, dass es nicht anders geht.
Das ist natürlich immer ein Denkfehler.
Und es ist natürlich auch Rassismus, wenn man gegen Rassismus ist.
Man kann Rassismus nicht mit Rassismus überwinden.

Der vierte ist die freie Entfaltung der eigenen Initiative.
Dazu gab es schon in meiner Jugendzeit großartige Versuche.
Zum Beispiel das Linux-Projekt, das jeder von euch kennt.
Zigtausende Menschen arbeiten da zusammen und die meisten davon nicht um Geld zu verdienen, sondern weil sie eigene Ideen verwirklichen wollten.
Damit das gehen kann, braucht man starke und gute Regeln, und ein kräftiges Miteinander-Denken.
Zum Beispiel konnte jeder jederzeit ein eigenes Projekt anfangen und aufbauen und kein anderer durfte ihm dabei hineinreden.
Es war einfach technisch nicht möglich.
Und jeder durfte vom anderen alles sehen, was er machte, und sich auch alle Ideen und Pläne und Programme kopieren, die er wollte, ohne zu fragen.
Heute machen wir das nicht nur mit Computer-Programmen so, sondern überall im Leben: Wenn wir Brücken bauen, Autos produzieren oder Strom erzeugen, kann jeder nachschauen, wie das gemacht wird, bis in alle Einzelheiten.
Jeder nimmt sich davon das, was er braucht, wenn er selbst etwas bauen will, formt es um und stellt es allen anderen wieder zur Verfügung, egal wer das ist, egal wo auf der Welt.

Das Fünfte ist, nicht über andere Menschen zu urteilen, nicht zu sagen oder zu denken, dass sie etwas gut oder schlecht machen, dass sie etwas besser machen könnten, sondern nur versuchen zu verstehen, warum sie etwas machen, warum sie etwas denken oder sagen.
Es geht darum, sich in andere hineinzudenken, die Welt aus ihrer Perspektive zu sehen.
Dann passiert oft etwas sehr Seltsames: Obwohl sie manchmal schlimme Dinge machen oder sagen, fühlt man sich ihnen näher und das lässt einen selbst im Inneren ruhiger werden.
Und das wiederum merken die anderen oft, manchmal unbewusst, und werden auch ruhiger und kommen näher.
Und dann verändert sich manchmal plötzlich die ganze Situation.
Ich habe das einmal mit dem Mörder von meinem Bruder erlebt.
Und auch das Gegenteil mit meinen Eltern, was passiert, wenn man es nicht schafft, sich in andere hineinzudenken.

Das Sechste ist, dass wir Menschen immer aneinander vorbeireden, vorbeihören und vorbeidenken.
Wir hören nicht das, was der andere sagt, und er sagt nicht das, was er denkt.
Ich meine jetzt nicht lügen, sondern dann wenn jemand wirklich das sagen will, was er denkt, dann sagt er das nicht, sondern ein bisschen etwas anderes.
Da kommen sehr viele Missverständnisse her.
Was kann man tun? Ungefähr das, was ihr kennt in der Fabel mit den vier Leuten, die alle das gleiche Haus gesehen haben, aber jeder nur von einer Seite und sich später treffen und darüber sprechen.
Sie könnten jetzt darüber streiten, weil der eine eine Tür gesehen hat und die anderen nicht.
Und einer vier Fenster und eine andere zwei.
Aber sie tun es nicht, sondern hören den anderen zu und versuchen herauszufinden, wie alles zusammenpasst.
Sie versuchen, die Widersprüche aufzulösen, und alles zu bewahren, was jeder sagt.
Man muss Dinge von verschiedenen Seiten ansehen, wenn man sie ganz kennen lernen will.

Der Siebte ist das, mit dem die Cypherpunks-Bewegung weltweit bekannt wurde.
Das ist das Recht, dass jeder Mensch erfahren darf, was die Regierungen, heute sagen wir Verwaltungen, weil sie regieren ja nicht mehr, was die Unternehmen, Armeen, die Polizei und so weiter, alles tun.
Jeder hat das Recht, alles über das zu erfahren, was einen selbst betrifft, zum Beispiel, wenn man etwas benutzt oder konsumiert.
Wenn man ein Ei isst, dann darf man erfahren, was alles getan wurde, um es zu erzeugen und zu einem zu bringen.
Genauso wenn man Strom nutzt, wenn man Straßenbahn oder Auto fährt.
Und jeder darf erfahren, was die Verwaltung des eigenen Landes alles macht, um zum Beispiel für Sicherheit zu sorgen.
Aber immer erst dann, wenn es schon getan ist, nicht vorher oder wenn es gerade getan wird, spätestens ein paar Wochen danach.
Das Tun selbst soll frei bleiben.

Jetzt fehlen noch vier.
Aber ich fühle, das wird ein bisschen abstrakt, wenn ich die hier einfach nur aufzähle.
Sie sind auch ein wenig anders als die ersten sieben.
Besonders die letzten zwei.
Also, das soll noch ein bisschen spannend bleiben.
Ihr werdet sie kennen lernen, wenn ihr in der Akademie durch die ersten sieben Gedanken durch seid.“

{{{de/019_2021_Die Psychologin.md}}}
## **2021** Die Psychologin

<span style="font-variant:small-caps;">Es klopfte an</span> Marlenes Tür.
Sie erschrak.
„Wer war das jetzt?“ Sie atmete durch.
Das seltsame Erlebbnis mit Corinne war noch überall in ihren Gliedern.

Ihre Mutter sagte durch die Tür: „Ich bin’s, deine Mama.“

Marlene: „Ich will jetzt nicht.“

Mutter: „Stefanie ist hier.
Sie will mit dir reden.“

Marlene: „Ich habe mit ihr geredet.“

Stefanie war die Psychologin, die bei Marlene eine posttraumatische Störung entdeckt zu haben glaubte.
Sie war 35 Jahre alt und eng mit ihrer Mutter befreundet.
Sicherlich verlangte sie von ihrer Mutter kein Geld für die Gespräche, sie tat es aus bestem Willen, nur um zu helfen, weil sie ihre Mutter so gerne hatte.
Nichts, was Marlene jetzt im Entferntesten brauchen konnte.
Sie brauchte einen Menschen, bloß mit gesundem Menschenverstand, keine Psychologin.
Irgendjemand, der versuchte, sie zu verstehen und der sie nicht ändern wollte.

„Marlene, ich habe eine Idee, die ich gerne mit dir teilen würde“, sagte Stefanie durch die Tür.
„Vielleicht können wir die Situation damit verbessern.“

Marlene antwortete nicht.
Sie setzte sich auf ihr Sofa und schloss die Augen.

Stefanie: „Ich nehme mir hier einen Stuhl und warte, bis du bereit bist.
Es ist mir wichtig.
Lass dir Zeit.“

Marlene versuchte zu meditieren, zumindest das zu tun, was sie sich darunter vorstellte.
Auf jeden Fall tat es ihr gut, für eine Zeit ihre innere Balance zu suchen.
Und das funktionierte meist sogar in echten Stresssituationen, wie in der, in der sie gerade steckte.
Marwin hatte ihr erzählt, was er tat, wenn bei ihm alles aus den Fugen geriet, und er nicht mehr wusste, wo er war und wohin er gehen konnte.
Daraus hatte sie sich ihre eigene Sache zusammengebastelt.
So saß sie mit geschlossenen Augen im Schneidersitz auf dem Sofa, ein Bein auf dem Boden und sagte leise: „Mein Leben ist nicht in Gefahr.
Ich brauche nichts von außen, um zufrieden zu sein.
Ich habe alles, was ich brauche.
Ich muss nichts richtig machen.“

Nach etwa einer Viertelstunde stand sie auf, ging langsam zur Tür, öffnete sie und sah Stefanie an, die auf einem Stuhl an der Kellerwand saß und ein Buch las.
Stefanie schaute auf und lächelte Marlene an, wollte aufstehen, aber Marlene gab ihr ein Zeichen und setzte sich an die Wand gegenüber.

Marlene: „Was willst du mir sagen?“

Stefanie setzte sich auch auf den Boden.
„Ich habe viel über deine Situation nachgedacht.
Worin du stecken geblieben bist.
Ich hatte nicht richtig verstanden.“

Marlene fragte konzentriert: „Was hattest du nicht richtig verstanden?“

Stefanie: „Es ist real.
Vollkommen real.
Du hast keine Möglichkeit es anders zu sehen.
Es ist absolut real! Auf eine gewisse Weise.“

Marlene schaute auf den Boden.
Eine leise Wut stieg in ihr hoch.
Sie hasste Manipulationen.

Stefanie: „Dein Körper macht es real.
Wie der Körper bei einem Schock das Blut zurückhalten kann, auch dann wenn man eine große Wunde hat.
Genauso kann der Körper dein Denken fesseln, er kann bestimmen, was du denkst.
Es ist als wärst du in einem Gefängnis, nur dass du die Gitterstäbe weder sehen noch spüren kannst.
Ich hoffe so sehr, dass du vielleicht etwas davon ahnst, dass du spürst, dass mit deinem Denken etwas nicht ganz stimmt.“

Marlene antwortete ohne vom Boden aufzuschauen: „Und dann zaubert mir mein Körper ein Polizeiauto in meine Erinnerung hinein, aus dem drei Männer aussteigen, mit meinem Bruder sprechen, er mich dann anschaut und ohne auf Wiedersehen zu sagen, einsteigt?“

Stefanie nickte ernst: „Ja.
Das kann sein.“

Marlene: „Und wie erklärst du, dass ich davon schon erzählt hatte, bevor ich überhaupt den Brief von Marwin bekommen habe, in dem er geschrieben hat, dass er weg ist?“

Stefanie: „Darüber habe ich auch schon nachgedacht.
Du hast vielleicht vorher geahnt, dass dein Bruder weg will oder es am Rande mitbekommen?“

Marlene: „Am Rande mitbekommen? Ich habe es am Rande mitbekommen und mir davon so einen Schock geholt, dass mein Denken gefesselt wurde.“ Marlene kochte, aber sprach weiterhin in ruhigem Ton.

Stefanie: „Ich glaube, er hat es dir vorher gesagt!“

Marlene platze: „UND DAS ERFINDEST DU EINFACH ALLES! DAS IST ALLES AUSGEDACHT! Du sagst: ‘Das kann sein’ … ‘ich glaube’ … ‘vielleicht’.
Das sind keine Tatsachen, das stimmt auch nicht, das ist rein aus deiner Fantasie.“

Stefanie antwortete mit verständnisvoller Stimme: „Es ist doch völlig unwahrscheinlich, dass dein Bruder einfach so in das Auto einsteigt.
Ohne die Polizisten etwas zu fragen, und ohne auf Wiedersehen zu sagen.
Er schaut auf ein Tablet und das war es.
Hej, er war Profihacker, er hatte Zig-Male mit Polizisten zu tun gehabt und hat sie zur Weißglut gebracht.
Ein Richter hat ihn einmal angebrüllt und dann die Verhandlung abgebrochen und er ist dabei ruhig geblieben.
Ich war da im Raum, ich sehe heute noch sein leises Lächeln.
Und macht irgendetwas, was er auf einem Tablet-Display liest, dass er einfach so in ein Polizeiauto einsteigt, ohne Frage, ohne Gegenwehr?“ Sie schaute Marlene streng an.

Marlene erstarrte.
Warum war er einfach so eingestiegen? Warum? Sie hatte sich das tausendmal gefragt.
Sie wusste es nicht.

Stefanie: „Ich glaube, und ich bin Psychologin, ich glaube, dass dein Bruder in ein Auto zu Freunden eingestiegen und mit ihnen davon gefahren ist.
Er hat dir noch einen Blick zugeworfen, aber nichts gesagt.
Aber durch den Blick hast du verstanden, dass er nicht wiederkommt.
Und da ist für dich eine Welt zusammengebrochen.
Da ist aus einem normalen Auto ein Polizeiauto geworden und aus drei Freunden, zwei Polizisten und ein Geheimdienstsmann.
Du kamst an dem Tag völlig zerheult nach Hause.
Warum? Wo warst du da gewesen?“

„In Wedding, am Rathaus“, sagte sie leise und vergrub ihr Gesicht in ihren Händen.

Stefanie legte ihre Hand auf Marlenes Schulter, aber sie schob sie zurück.

Stefanie: „Komm.
Du könntest für ein paar Wochen hier in Berlin auf die Havelhöhe gehen.
Da gibt es ein Institut, da kannst du entspannen.
Und da kannst du vielleicht die richtige Geschichte wiederfinden.
Wenn du willst.
Willst du das?“

Marlene schaute langsam mit fragendem Blick hoch zu Stefanie.
Dann erhob sie sich und verschwand in ihrem Zimmer.

{{{de/020_2021_Unterschiedliche Strategien.md}}}
## **2021** Unterschiedliche Strategien

<span style="font-variant:small-caps;">Im der BND Zentrale.</span>

Heinz: „Schau dir das an! Fuck! Marlene Farras war auf einem TAO-Computer der NSA in Fort Meade und hat Daten mitgenommen.
Unsere Marlene.
Das ist doch ein Ding!!“

Frederik ging zu Heinz herüber und schaute auf seinen Bildschirm.

Frederik: „Sagt wer?“

Heinz: „Die werten amerikanischen Kollegen.
Ich hoffe, sie haben niemanden umgebracht, um an die Information zu kommen.
Woher wissen die das auf einmal?
Auf dem Computer waren nur Spuren von Karl, dachte ich.“

Frederik: „Die Freundin von Karl.
Sie hat bestimmt geredet.
Oder musste reden.“ Er lächelte.
„Aber immerhin sagen sie uns so etwas einmal.
Einfach so … ohne Gegenleistung.
Wer weiß, vielleicht könnte das der Beginn einer vertrauensvollen Zusammenarbeit werden.“

Heinz schüttelte den Kopf: „Sie sagen es uns nicht einfach so.“

Frederik beugte sich über Heinz’ Schulter und las die E-Mail.
Dann schüttelte er wild den Kopf: „Näh! Nein, nein.
Sie kriegen Marlene nicht!
Nicht von mir.
Nicht jetzt.
Sie darf jetzt nicht nach Amerika.
Wir sind so knapp davor.
Ein Schritt noch und sie geht freiwillig in die Psychiatrie.
Wir können sie jetzt nicht einfach da rausholen.
Und Selbstmord ist nicht vorbereitet.
Das gibt einen Aufruhr.
Das ganze Umfeld, Familie, Freunde.
Das ist ein Wespennest.
Und wenn sie jetzt einfach so verschwindet wie ihr Bruder, kriegen wir vielleicht eine Initiative, die sich ein paar Wochen lang vor die amerikanische Botschaft stellt, oder bei uns hier, oder einen wilden Hashtag in Twitter, #woistmarianne, oder irgendeine andere von diesen Aktionen.
Und dann springt die Presse an … Viel zu viel Aufmerksamkeit.
Geht nicht.
Geht gar nicht.“

Heinz schaute Frederik skeptisch an: „Und wie willst du das machen?
Ich meine: Du sagst nein zu den Amis und kannst schon die Hand auf den Telefonhörer legen für den Anruf, der dann aus dem 13.
Stock kommt, wo dir dann irgend so ein Grünschnabel mit aufgeblähter Brust einen schönen Gruß vom Präsidenten ausrichtet und dir sagt, dass du das doch machen musst.“

Frederik war zurück auf seinen Platz gegangen und ließ sich in seinen Stuhl fallen.
„Ich kann sie jetzt nicht hergeben.
In einem halben Jahr vielleicht.
Dann können sie sie haben.
Aber nicht jetzt.“

Frederik: „Wir können sie hierher bringen.
Die Amis verhören sie und wir bringen sie wieder zurück.
Im Augenblick glaubt ihr eh niemand etwas.
Wahrscheinlich würde sie es nicht einmal erzählen.
Schorsch ist ziemlich aktiv gerade.
Und der ist echt gut.
Der macht mit ihr gerade ein paar Sachen, das glaubst du nicht.
So dreist! Schau hier, das hast du noch nicht gesehen …“

Frederik zeigte Heinz einen Umzugskarton mit einem Tagebuch, einigen Kleidungsstücken und einer Uhr.

„Alles von Marlene“, grinste er.
„Hat Schorsch in den letzten Tagen aus ihrem Zimmer geholt.
Und immer während sie im Raum war.
Sie verlässt ihn ja kaum.
Nachts um drei.
Ein bisschen Gas, und sie schläft tief.
Er kommt echt überall rein.
Ein total Verrückter.
Er löscht sogar die Bilder von den zwei Überwachungskameras, die sie in ihrem Zimmer hat.
Nur an ihren Laptop ist er noch nicht heran gekommen.
Den hat sie anscheinend im Schlafsack direkt zwischen ihren Beinen.
In den nächsten Tagen kommen die Sachen dann einzeln wieder zurück an ihren Platz.“

„Zwischen ihren Beinen? Das ist schon ganz schön paranoid,“ meinte Heinz.
„Ich glaube, dass wir sie bald haben.
Das hält kein Mensch aus.“

Federik: „Ja, du legst dein Tagebuch auf den Tisch in einem kleinen Zimmer und am nächsten Morgen ist es nicht mehr da.
Du suchst es überall.
Denkst, du wirst verrückt.
Und dann zwei Tage später ist es auf einmal wieder da.
Das ist die gute alte Zersetzung.
Mein Onkel war bei der Stasi.
Die haben in der Richtung mit ihren niedlichen Mitteln ganz schön viel erreicht.
Das ganze Land hat vor ihnen gezittert, vor dem lahmfaulen Beamtenhaufen.
Echt Angst gehabt! Ich sage dir, die einfachsten Sachen wirken am besten.
Computer manipulieren.
Einfach mal aus der Ferne ab und zu den Bildschirm aus- und einschalten, das Programm abstürzen lassen, wenn derjenige gerade eine wichtige E-Mail schreibt, den Mauszeiger anhalten, eine Textpassage löschen, ein Telefongespräch beenden.
Das ist Überwachungs-Homöopathie.
Deswegen … Wir geben sie jetzt nicht raus!“

Heinz: „Dann brauchst du eine ziemlich gute Story.“

Frederik: „Wir sagen ihnen, dass sie bald in die Psychiatrie kommt.
Dort bekommen sie dann Zugriff.
Nicht jetzt.“

{{{de/021_2064_Die Sphinx.md}}}
## **2064** Die Sphinx

[text-caps]#Lilly zu Marlene Farras: „Danke dir!
Die Gedanken sind von deinem Bruder, nicht?“

Marlene nickte.

Lilly grinste: „Wenn ich ein Poster in meinem Zimmer hätte, dann wär es von ihm.“

Marlene: „Er hat befürchtet, dass Leute das einmal machen würden.
Ich erinnere mich, dass wir damals darüber gelacht haben.
Aber, Lilly ... Es gibt doch noch etwas, oder?“

Lilly lachte. “Ja, klar! Es gibt noch etwas Neues.“

Sie schaute kurz zu Lasse und hob dann ihre flache Hand Richtung Publikum.
Auf ihr erschien eine dreidimensionale, etwa 15 cm große, gezeichnete Mosquitofliege.
Lasse und Sigur hatten im Raum einige 3D-Projektoren aufgestellt, mit denen man an beliebigen Stellen Dinge einblenden und bewegen konnte.

Lilly: „Das ist Mostafa.
Er ist einer der Meister der Akademie.“

Sie warf Mostafa in die Luft und er flatterte ziemlich aufgeregt eine Runde über die Zuschauer und dann Richtung Sofa, wo er sich neben Lilly auf der Sessellehne niederließ, noch einmal mit den Flügeln schlug und mit klarer, etwas piepsiger und aufgeregter Stimme zu sprechen anfing.

Mostafa: „Hej, hej! Mein erster Auftritt hier.
Überhaupt der erste in meinem Leben!
Ja, was soll ich sagen?
Ich bin Mostafa.
Ich bin eine asiatische Tigermücke.“
Er schlug mit den Flügeln.
„Und ich weiß eine Menge über die Akademie.
Eigentlich alles.
Zumindest alles, was ihr über die Akademie wissen müsst.
Ich weiß zum Beispiel, welches die letzten vier Grundgedanken sind.
He, he.
Und ich kenne jeden Eingang, jeden Übergang, jeden Ausgang, jedes Spiel und jeden Trick.
Ich war schon überall.
Und … Ich kenne die Sphinx! Oh, ja.
Und meine Kollegen hier: Wim, Tin und Wunderlich.“

Ein großer Bär, eine Eule und eine Ratte erschienen hinter der Bühne.
Der Bär sprang mit einem eleganten Schwung über die Sofarücklehne und landete mit einem leichten Lächeln auf den Lippen neben Marlene auf einem großen Kissen.
Die Eule flatterte in die Höhe und landete dann ungelenk zwiwschen Bär und Lilly auf der Rücklehne.
Und die Ratte wuselte eine Zeit lang auf der Bühne herum, als würde sie ein Versteck suchen, und verschwand dann unter Lillys Sessel.
Kurz darauf lugte sie von dort etwas scheu heraus.

Lilly: „Das sind die vier Spiele-Meister der Akademie.
Mostafa führt euch überall herum.
Er erklärt neue Dinge und gibt alle möglichen Kommentare, ihn könnt ihr alles fragen, was mit der Akademie zusammen hängt.“ Sie schaute zu Mostafa hinüber, der den Schnabel spitz nach oben verdrehte.

„Wim, der Bär, ist für die Lern-Atmosphäre zuständig, dafür, dass sich jeder frei fühlt, dass jeder seinen Weg finden kann, dass jeder das ausprobieren kann, was er probieren will.
Mt ihm zusammen spielt ihr das Spiel der 11 Grundgedanken.
Für jeden Gedanken gibt es eine Ebenen-Insel.
Er selbst wohnt im Garten des Epikur auf der elften Ebenen-Insel.
Dort müsst ihr versuchen, hinzukommen.
Der Weg führt über alle elf Inseln.
Das ist ein bisschen wie ein Labyrinth.
Wie das genau ist, erfahrt ihr im Spiel.

Tin, die Eule, weiß alles, was im Befreiungskampf passiert ist.
Sie kennt die ganze Geschichte, alle Cypherpunks, alle Hacks und vor allem die allgemeinen Gedankenfehler, die dazu geführt haben, dass es die Kriege im Internet gegeben hat.
Sie wird euch Programmieraufgaben stellen, Gedankenfehler-Rätsel und Spielaufträge geben.
Sie lebt in einer Zauberwelt, die nirgendwo ist, und die sich verwandelt, wenn ihr Aufgaben und Rätsel löst oder Aufträge erfüllt.

Und Wunderlich … Wunderlich, das ist unsere Hausratte.
Wenn ihr Mist baut, absichtlich oder unabsichtlich, Regeln verletzt, euch in eine aussichtlose Lage bringt oder anderes, dann werdet ihr ihn kennenlernen, dann bekommt ihr eine Spezial-Aufgabe mit ihm zusammen.
Und wegen dieser Aufgaben ist er auch nicht besonders beliebt, würde ich sagen …“

Unter dem Sessel sah man ein breites Grinsen herausscheinen.

Lilly: „Die Akademie selbst müsst ihr erst einmal finden.
Sie ist eigentlich nicht zu übersehen … Wenn sie sich euch zeigt … Wenn ihr auf bestimmten Missionen unterwegs seid …“
Sie fasste sich an die Nase.
„Mehr gibt es jetzt eigentlich nicht zu sagen.
Ich wünsche euch viel Spaß und wir sehen uns in TRON.
Wer noch bleiben will: Marlene wird den ganzen Abend hier sein und Geschichten erzählen und alle eure Fragen beantworten.“

Marlene: „Fehlt nicht immer noch etwas?“

Lilly: „Was? Ahh. Mh mh. Ja ... Eigentlich schon.“

Lilly schaute Marlene mit gespielt ängstlichem Blick an.

Ein dunkles Grollen war von draußen zu hören.
Es schien zuerst von der einen Seite, dann von der anderen zu kommen.
Es kam näher und wurde lauter und plötzlich, mit einem enormen Blitz und einem gewaltigen Krachen, stürzte die Wand hinter der Bühne ein, zumindest schien es so.
Gezeichnete Steinbrocken rollten durch den Raum.
Alles füllte sich mit Nebel.
Grelles Licht blendete die Zuschauer, keiner konnte genau sehen, was vor sich ging.
Die Eule drehte sich langsam zum Licht hin, der Bär saß weiterhin ruhig auf dem Sofa und beobachtete die Zuschauer, von der Ratte war nichts zu sehen und Mostafa rollte demonstrativ die Augen.
Alle Zuschauer schauten gespannt in das Licht, wo sich eine Riesen-Vogelgestalt abzeichnete und langsam deutlicher wurde…“

„Die Sphinx!“, rief Lilly.

Mostafa grummelte neben ihr: „Sie kann nicht ein einziges Mal normal kommen, wie jeder andere auch.
Nicht einmal, wenn die Akademie eingeweiht wird.
So eine Pupsnase.“

{{{de/022_2021_Flucht aus dem Keller.md}}}
## **2021** Flucht aus dem Keller

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene schreckte</span> im Bett hoch.
Es war 2 Uhr 30.
Ihr Wecker hatte einen kurzen Piepston von sich gegeben.
Sie wischte sich die Augen und öffnete den Reißverschluss ihres Schlafsacks.
Ihr erster Griff galt ihren zwei Laptops, die sie immer mit in den Schlafsack nahm.
Das hatte ihr Bruder gesagt: Werkzeuge immer bei sich behalten.
Sie stand auf, zog sich eine Hose an und schlüpfte in ihre Sneakers.
War das ein leises Kratzen draußen im Gang? Oder nicht? Da, noch einmal, fast unhörbar.
Sie musste wirklich hier raus jetzt, sonst würde sie noch verrückt werden.
Marwin sagte immer, dass die Geheimdienste zu allem fähig seien, nichts wäre ihnen heilig, nicht einmal die eigene Wohnung.
„Irgendwann werden sie dafür zur Rechenschaft gezogen“, dachte Marlene, „und wenn ich selbst dafür sorgen muss“.

Sie schob den Schreibtisch beiseite.
Dahinter kam ein Heizkörper zum Vorschein, der auf den ersten Blick wie ein normaler Heizkörper aussah.
War er aber nicht.
Marwin hatte ihn dort angebracht, um einen Geheimgang zu verdecken, den er mit einem Freund vorletzten Sommer gebaut hatte.
Ein richtiger unterirdischer Gang, durch die Hausmauer hindurch, unter dem Rasen entlang bis hin zu einem Gartenhäuschen.
Insgesamt etwa 25 Meter lang.
Vielleicht brauchen wir den einmal, hatte er Marlene gesagt.
Vielleicht müssen wir einmal aus dem Haus, ohne dass das jemand mitbekommt.
Ein kleines Hebelchen löste eine Sperre, dann ließ sich die Heizung über zwei Scharniere wegschwingen.
Marlene schaute in den dunklen Gang, es roch ein wenig modrig, aber sah sonst okay aus.
Dann suchte sie ein paar Kleidungsstücke zusammen und steckte sie zusammen mit einem Waschbeutel und ihren Laptops in einen Rucksack.
Sie verschwand im Gang und zog den Heizkörper hinter sich zu, der mit einem satten Klack einschnappte.
Leicht gebückt, aber relativ bequem ging sie den Gang entlang und stieg im Gartenhäuschen über eine kleine Leiter hinaus.
Dann verschwand sie über das angrenzende Maisfeld in der Dunkelheit.

Sie lief lange, zwei Stunden, drei Stunden, in Richtung Innenstadt, zur Jannowitzbrücke und dort zur c-base, dem bekannten Hackerspace.
Sie folgte auf ihrem Weg so gut es ging der Kamerakarte ihres Bruders.
Auf dieser Karte waren die meisten Überwachungskameras der Stadt mit Reichweite und Richtung eingezeichnet.
Es gab zu Fuß immer noch relativ gute Wege in die Stadt hinein.
Die Aktionen gegen Überwachungskameras in Berlin hatten eine Wirkung gehabt.
Manchmal musste sie ein wenig komische Wege laufen und aufpassen, dass es für Menschen, die sie unterwegs traf, nicht zu seltsam aussah.

Ihr Ziel war ein Projekt in der c-base, der so genannte Dead Space, der so abgeschirmt war, dass keine Funksignale von außen eindringen oder herausgehen konnten.
Gleichzeitig wurde jede fremde elektromagnetische Strahlung von mitgebrachten Computern, Handys und anderen Geräten erkannt.
Das Spiel bestand darin, drinnen Fotos, Filme oder Tonaufnahmen zu machen und rauszubringen, oder von draußen einen der Computer im Raum anzugreifen, ohne dass das Sicherheitssystem das bemerkte.
Immer wenn das System einen Versuch erkannte, sprang ein großer Bildschirm an der Decke an und eine animierte Guy-Fawkes-Maske warnte in dramatisch-lustiger Weise vor dem Eindringling.
Mit der Zeit waren die Versuche immer ausgefeilter geworden, Hacker kamen von weit her, um zu versuchen, das System auszutricksen.
Jeder erfolgreiche Angriff führte zu neuen Gegenmaßnahmen, so wurde das System immer besser und besser.
Inzwischen musste man einen Riesenaufwand treiben, wenn man etwas mitschneiden oder hineinschmuggeln wollte.

Marlene hatte seit einem Hackathon-Wettbewerb vor zwei Jahren einen Gutschein, einen eigenen Rechner dort unterzubringen.
Und das wollte sie jetzt tun.
Sie wollte sich zumindest für einige Zeit in der Öffentlichkeit verstecken, an Orten, an denen viele Menschen um sie herum waren.
Sie ging davon aus, dass, welcher Geheimdienst auch immer hinter ihr her war, er sie irgendwo bei Freunden oder Bekannten versteckt vermuten würde.
Sie würden alle Plätze bewachen, wo sie in den letzten Jahren gewesen war, wo sie Kontakt hatte, die irgendwie privat waren.
Auf diese Ahnung setzte sie nun alles.
Ihr Bruder hatte gesagt, dass man solche Dinge mit dem Gefühl entscheiden sollte und manchmal müsste man Dinge tun, die unsinnig erscheinen.
Schlafen wollte sie jeden Tag von 9 bis um 3 Uhr Nachmittags in einer der Schlafkojen im Keller der c-base.
Den Rest der Zeit wollte sie mit Pudelmütze vor ihrem Rechner im Dead Space sitzen und an irgendetwas arbeiten … ja, woran? Woran sollte sie arbeiten? „Genau!“, dachte sie und umfasste mit der Hand den USB-Stick in ihrer Tasche.
Das wollte sie tun.
Den wollte sie sich jetzt ganz genau anschauen.

Es war etwa 5 Uhr morgens, als sie bei der c-base an ein Seitenfenster klopfte, wo sie noch eine Gruppe von Hackern um einige Laptops herum sah.
Einer stand auf, warf einen flüchtigen Blick auf ihre Mitgliedskarte und ließ sie hinein.
Drinnen ließ sich Marlene auf ein Sofa fallen, und atmete erst einmal durch.
Einer der Jungs brachte ihr eine Mate.

{{{de/023_1913_Drohung.md}}}
## **1913** Drohung

### SZENE 3
____
Nach der Rede, im Gastraum einer Wirtschaft.
Wilhelm, Hilde, ein Fahrer und Adolf, ein Parteifunktionär.

Wilhelm: „Danke, Hilde! Für deine Standpauke vorhin.
Ich wäre sonst wirklich nicht auf die Bühne gegangen.
Oder zumindest hätte ich nicht das gesagt, was ich gesagt habe.
Es war gut, so zu den Genossen zu reden.“

Hilde nickt.

Wilhelm: „Ich habe lange nicht mehr so deutlich gesprochen wie heute.
Und die Genossen haben es gut aufgenommen, wie ich höre.
Es ist jetzt in der Welt.
Das ist gut … und wiederum auch nicht …“

Hilde: „Wiederum auch nicht?“

Wilhelm: „Ja, wiederum auch nicht.“ Er schloss die Augen.
In diesem Moment trat von hinten ein Bote heran und fragte mit vertraulicher Stimme: „Hilde Brandenburg?“

Hilde: „Das bin ich.“

Er überreichte ihr einen Brief und verschwand wieder.
Hilde öffnete ihn hastig und las.

Hilde: „Oh! Elfi ist in Not.
Ich muss nach Potsdam.
Sofort.“

Wilhelm: „Du kannst nicht allein fahren.
Nicht in dieser Lage.
Es ist zu gefährlich.
Und ich kann jetzt hier nicht weg.
Nachher sind Verhandlungen.“

Hilde: „Adolf kann mich begleiten, oder nicht?“

Wilhelm nickte und Adolf begann seine Dinge zusammenzupacken.
Wilhelm stand auf und ging um den Tisch herum, um Hilde zu umarmen.

Wilhelm: „Pass auf dich auf!“

Hilde: „Das werde ich.
Es ist ja keine Weltreise.
Pass du auf dich auf!“

Hilde verlässt mit Adolf den Raum.

Wilhelm zum Fahrer: „Nun sind wir allein, Alfons.
So schnell kann das gehen, nicht?“

Der Fahrer schaut ihn nicht an, sondern steht ebenfalls auf und verlässt den Raum, ohne ein Zeichen zu geben, warum.
Im gleichen Moment setzen sich zwei Männer mittleren Alters in grauen Anzügen neben und gegenüber von Wilhelm und schauen ihn an.

Wilhelm erschrocken: „Was ist das hier?“ Er schaut beide abwechselnd an.
Seine Stimme zittert leicht.
Die beiden Männer schauen ein wenig teilnahmlos zurück.

Wilhelm: „Was wollen Sie von mir?“

Nach einer kurzen Weile antwortet der Mann, der ihm gegenüber sitzt: „Schöne Rede eben.
Schlau ausgedacht.
Reines Gift.
Das kann einer Volksmasse den Kopf verdrehen.“

Zweiter Mann mit leicht rotem Gesicht: „Du Vaterlandsverräter! Wenn es nach Burschen wie dir geht, ist in Deutschland bald niemand mehr bereit zu kämpfen.
Und dann überrennt uns der Franzose und der Russe und aus ist es mit Deutschland.“

Erster Mann: „Das werden wir verhindern.
Bist du vielleicht sogar Russe? Oder Franzose? Oder Engländer?“

Wilhelm ballt eine Faust unter dem Tisch: „Ich bin alles zusammen.
Ich bin ein Mensch, wie ihr auch.“

Der zweite Mann prustet los, während der erste ihn streng ansieht.

Erster Mann: „Wir sind keine Mischlinge.
Und wir lassen nicht zu, dass du unser Deutschland verrätst.
Wir vernichten alles, was sich Deutschland entgegenstellt.
Wir haben überall Leute.
Überall um dich herum.
Dass du hier mit uns allein sitzt, ist nur eine Kostprobe von dem, was wir können.
Heute wirst du überleben.
Beim nächsten Mal vielleicht nicht.“
Er schnippt mit den Fingern.

Der zweite Mann schaut ihn kalt an und grinste: „Wäre mir ein Vergnügen.“

Erster Mann: „Es kommt alles darauf an, wie du dich in der nächsten Zeit verhältst.
Die Leute, für die ich arbeite, haben wenig Geduld.
Du stehst auf der Kippe.
Überleg dir deine nächsten Schritte gut.“

Dann stehen beide grußlos auf und verlassen den Raum.

Wilhelm legt sein Gesicht in seine Hände.
____

{{{de/024_2021_Night-Raid.md}}}
## **2021** Night-Raid

<span style="font-variant:small-caps;">Das Schlafzimmer von</span> Marlenes Eltern lag im ersten Stock des Hauses.
Beide schliefen tief, als es plötzlich im Erdgeschoss laut krachte und ein greller Blitz durch das Schlafzimmerfenster hineinleuchtete.
Marlenes Eltern schreckten hoch.
Stimmen brüllten durcheinander.
Lautes Trampeln im Treppenhaus, dann nach kurzer Zeit wieder ein Rumms.
Sie schauten sich an.
Die Uhr zeigte vier Uhr morgens.

Mutter: „Um Gottes Willen! Was ist das?“

Sie griff nach seiner Hand.

Vater, aufgeregt: „Vielleicht ein Sonderkommando!
Scheiße.
Ich habe oft gedacht, dass sie igendwann wegen Marwin kommen werden.
Jetzt müssen wir ruhig bleiben.
Gott sei Dank ist er weg.“

Mutter: „Aber Marlene, was ist mit Marlene?“

Sie wollte aus dem Bett aufstehen.
Der Vater hielt sie zurück.

Vater: „Ist okay, ist okay.
Mach dir jetzt keine Sorgen.
Sie suchen Marwin.
Sie werden ihr nichts tun.
Sie wird einen gehörigen Schreck bekommen, aber das kriegen wir wieder hin.
Ich habe so etwas erwartet.“

„Marlene!“, schrie die Mutter, sie versuchte sich loszumachen, aber er hielt sie fest.

Vater: „Wir dürfen jetzt nichts falsch machen.
Und gleich die Hände hoch, wenn sie reinkommen.
Dann passiert nichts.“
Seine Stimme zitterte.

Das Trampeln kam näher, die Treppe herauf.
Mit einem Krach flog die Tür zum Schlafzimmer auf, grelles Licht.
Vater und Mutter hoben beide ihre Arme.

Vater: „Nicht schießen! Wir sind unbewaffnet.“

Der vorderste Soldat kam mit angeschlagener Waffe zu ihnen vor und brüllte mit amerikanischem Akzent: „Marlene Farras.
Wo?“ Zwei weitere rissen derweil die Kleiderschränke auf.
Einer kroch mit dem Kopf unter das Bett.

Mutter und Vater schauten sich überrascht an.

„Down in the cellar!“, antwortete der Vater aufgeregt.

Soldat: „No! She is not in the cellar.“ Er hielt seine Waffe gegen den Kopf des Vaters.

Vater, hektisch: „Then I don’t know.
I don’t know.
I don’t know.“

Der Soldat drehte sich um und verschwand im nächsten Zimmer.
Die anderen ihm hinterher.
Nach etwa zehn Minuten verließen sie das Haus.
Der Mannschaftswagen, mit dem sie gekommen waren, brauste mit quietschenden Reifen davon.

Der Vater sprang zum Fenster und versuchte noch einen Blick auf ihn zu bekommen.

Die Mutter stürzte aus dem Zimmer: Marlene! Marlene!“

{{{de/025_2023_Zwei Jahre später.md}}}
## **2023** Zwei Jahre später

<span style="font-variant:small-caps;">Marwins Gefängniszelle war</span> drei mal zwei Meter groß.
Sie hatte kein Fenster.
Es gab nur ein Bett, einen Eimer und ein Handtuch.
Beißender Gestank erfüllte den Raum.
Marwin lag mit geschlossen Augen auf dem Bett.
Er wusste nicht welche Tageszeit gerade war.
Es war stockfinster.
Aber es war fast immer stockfinster.

„Shit“, sagte Marwin leise und richtete sich auf.
Er atmete kurz durch und rief dann gegen die Tür: „Hej! Ich brauche ein neues Handtuch!“

Keine Antwort von draußen.
Er sank zurück und sagte leise zu sich selbst: „Ich darf nicht wieder in die Scheiß-Wut zurückfallen.
Die frisst mein Gehirn auf.
Die Jungs und Mädels da draußen vor der Tür sind meine Feinde, gut, … aber ich bin nicht ihrer! Shit.“ Er atmete.
„Ich bin nicht ihrer.
Ich bin nicht ihrer.“ Er richtete sich wieder auf, legte seine Hände auf seine Beine und atmete tief und langsam.
„Kein Dagegen!“ Er presste seine Hände auf seine Beine und atmete tief aus und ein.
„Kein Dagegen“, murmelte er wieder und eine Träne drückte in sein Auge.
„Ich will nicht verrückt werden.“ Seine Hände strichen über seinen Hinterkopf, zu der Stelle hin, an der eine Menge Schorf die Haare verklebte.

Er stöhnte und biss auf seine Lippen.
Es tat immer noch verdammt weh.
Er wusste nicht einmal sicher, wie es passiert war.
Aber wahrscheinlich war es der Vierkantstock, der bei der letzten Befragung in der Ecke hinter ihm stand.
An den Schlag konnte er sich nicht erinnern.

Was zum Teufel konnten sie nach zwei Jahren noch von ihm wollen? Er war raus aus seinen Kreisen, zwei Jahre ohne Hacks, ohne Kommunikation.
Zwei Jahre, das war endlos lange. Ein Schauer fuhr ihm den Rücken herunter: „Ja … und was dann, wenn sie nichts mehr von mir wollen?
Was dann? … Shit.“

Er atmete wieder tief und langsam, rieb die Hände über seine Beine.
Seine Wut stieg wieder in ihm hoch.
Er konnte nichts dagegen tun.
Sie wurde stärker … plötzlich schlug er mit voller Wut auf seine Beine.
Im gleichen Augenblick öffnete sich die Tür mit einem satten Klack und das Licht ging an.
Gleißendes Licht.
Er riss die Hände hoch, um seine Augen zu schützen.
Zu spät.
Er fühlte wieder diesen stechenden Schmerz.
Jedes Mal, wenn er ein paar Tage ohne Licht war und es dann plötzlich hell wurde.
Er dachte nur: „Scheiße, solche Arschlöcher!“

Das letzte Buch, das er vor seiner Verhaftung gelesen hatte, war von Marshall Rosenberg: Gewaltfreie Kommunikation.
Es handelte davon, wie man Konflikte lösen kann, indem man sich in andere Menschen einfühlt.
So eine Ironie des Schicksals: Rosenberg meinte, dass man jeden anderen Menschen verstehen kann.
Er hatte sich ungefähr in Marwins Alter zum Lebensziel gesetzt, so viel Empathiekraft zu entwickeln, dass er sich in Adolf Hitler einfühlen kann, um zu verstehen, warum er tat, was er tat.
Nein, das war keine Ironie des Schicksals, das war blanker Zynismus des Lebens.
„Rosenberg, Hitler.
Und ich?“, dachte Marwin.
„Ich scheitere an ein paar amerikanischen Soldaten, ziemlich normalen Soldaten, die in ihrer Freizeit bestimmt mit Freunden grillen, mit Frau und Kindern ins Disneyland gehen und einmal im Jahr mit viel Liebe zusammen einen Truthahn zubereiten und essen…“

Er hätte diesen Marshall Rosenberg jetzt gerne hier, um ihn zu fragen: „Hey, Marshall, guck, so machen die das hier.
Das ist doch völlig sinnfrei.
Sie sagen mir zwei Jahre lang nicht, was sie von mir wollen, klagen mich nicht an, lassen mich tagelang allein im Dunkeln und schlagen mich mit einem Vierkantholz bewusstlos.“

Drei Soldaten hatten inzwischen das Bett umringt.
Einer fasste ihn an der Schulter: „Auf! Jemand will mit dir sprechen.“

„Keine Handschellen, kein Schlag, irgendwas ist hier neu“, dachte Marwin.
Er richtete sich langsam auf, schaute ein wenig scheu in die drei Gesichter und stand dann auf.

Rumms, bekam er einen Schlag von hinten auf den Rücken.

Soldat: „Auf! Beeilung.
Zuerst unter die Dusche.
Du stinkst zum Himmel.“

{{{de/026_2021_Strandcafé in Dahab.md}}}
## **2021** Strandcafé in Dahab

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene saß auf</span> einigen Sitzkissen in einem Strandcafé in Dahab, einem kleinen Touristennest am Roten Meer.
Sie lehnte sich zurück und dachte an die Reise von Berlin bis zu diesem Ort.
Drei Monate hatte es gedauert.
Sie hatte den größten Teil der Strecke per Anhalter zurückgelegt.
Einmal konnte sie in einem winzig kleinen Privatflugzeug mitfliegen.
Auf der Reise trug sie ausschließlich Hippi-Kleidung.
Sie lächelte bei dem Gedanken.

Auf dem niedrigen Tischchen vor ihr lag ein Laptop und ein weiterer auf ihrem Schoß.
Sie schaute über das Meer, auf die Kite-Surfer, die direkt vor dem Café ihre Runden zogen und dann dahinter auf die leicht verschwommene Küstenlinie von Saudi-Arabien auf der anderen Seite des Meeres.
Sie war allein im Café.
Nur Achmed, der Barkeeper, war hinter dem Tresen gerade dabei, einen Milchshake zurecht zu machen.
Achmed war Mitte zwanzig, mit wuscheligem schwarzen Haar und immer einem unscheinbaren Lächeln auf den Lippen.

Mit einigen eleganten Schritten kam er mit dem Milchshake auf Marlene zu und stellte es vor sie auf das Tischchen.
Sie war inzwischen wieder versunken in ihren Laptop und schien ihn nicht zu bemerken.
Er schaute sie eine Weile an und setzte sich dann neben sie, woraufhin sie sich überrascht zu ihm drehte.
Er lächelte warm.

Achmed: „Achmed!“ Er streckte ihr die Hand entgegen.
Sie nahm sie ein wenig zögernd.

Marlene: „Waltraut.“

Achmed: „Woldraud?“

Marlene: „Wal-t-rau-t.“

Er nickte ihr freundlich zu.

Der Barkeeper zeigte auf den Milchshake: „Der geht auf mich!“

„Warum?“ fragte sie und schaute ihn an.
Er wurde ein wenig unsicher.

Barkeeper: „Du bist heute zwei Wochen hier.
Das muss man feiern! Und ich feiere, dass ich nach zwei Wochen endlich deinen Namen weiß.“

Marlene lächelte: „Danke!“

Achmed: „Du bist aus Deutschland?“

Marlene schaute ihn überrascht an, zuckte mit den Schultern.
Dann lächelte sie ihn an und drehte sich wieder zu ihrem Laptop.

Er saß eine Weile stumm neben ihr und meinte dann: „Hej, du hast die ganze Zeit hier niemanden getroffen und kaum etwas gesprochen, außer, wenn du etwas zu trinken und zu essen willst, oder um zu sagen, dass dich niemand stören soll.“

Sie schaute ihn wieder an.

Achmed: „Und das geht hier nicht so! Das ist das Eel Garden Café.
Hier sprechen die Menschen miteinander.
Das ist nicht gut, wenn man nicht miteinander spricht.
Allein sein ist nicht gut.
Ich wüsste zum Beispiel gerne, was du da machst.
Du benutzt seltsame Programme.
Nur bunter Text und so.
Keine Filme, kein Facebook.
Ein Freund von mir macht das auch so.
Er ist Hacker.
Du weißt sicher, was Hacker sind? Er ist ein richtiger Hacker!“

Marlene: „Mohammed.“

Achmed nickte überrascht.

Marlene: „Wegen ihm bin ich hier.
Er hat mir gesagt, dass du okay bist.
Der beste Platz für mich hier in Dahab.“

Achmed schaute sie verblüfft an: „Er, er hat mir nichts gesagt.“

Marlene: „Ich wollte das nicht.“

Achmed: „Dann bist du auch ein Hacker?“

Marlene: „Eine Hackerin.“

Achmed schaute sie mit leicht geöffnetem Mund an.
Pling! Klang es von der Bar.

Achmed: „Oh, ein Gast.
Ich komme gleich wieder.
Bleib hier!“

Marlene drehte sich wieder zu ihrem Laptop.
Es war gerade so spannend.
Sie war in den letzten Tagen einige große Schritte weitergekommen.
Sie konnte eine Karte von einem Computernetz innerhalb der TAO, der Elite-Hackergruppe in der NSA, zeichnen.
Zwei weitere Rechner hatte sie heute Morgen dazubekommen.
Sie war dort an einer ganz, ganz zentralen Stelle.
Diese Stelle war unglaublich abgesichert, wie Fort Knox.
Nichts konnte da einfach so unbemerkt herein- oder herausgeschmuggelt werden.
Da musste etwas Wertvolles sein, etwas, was sie mit allen Mitteln schützen wollten.

Seit sie auf der Flucht war, bekam sie viel besseren Zugang zu allem: Passwörter, Schlüssel, Programme, erfolgreiche Hacks.
Es war unglaublich.
Von überall kam Hilfe.
Es gab es tatsächlich, das verborgene Netzwerk der Hacker.
Das wusste sie jetzt.
Und sie wusste auch, dass sie dort inzwischen bekannt war.
Sie hatte einen guten Ruf, man traute ihr.
Und seit das so war, musste sie nur Fragen stellen, und ein paar Stunden oder Tage später hatte sie eine Antwort oder gleich ein Programm.
Das einzige, was sie noch nicht herausbekommen hatte, aber unbedingt wissen wollte, war, wie es ihrem Bruder Marwin ging.
Sie wusste inzwischen nur, dass er am Leben war, irgendwo in den USA.
Aber dass sie da noch nicht mehr herausgefunden hatte, spornte sie jetzt eher an, als dass es sie niederdrückte.
Sie spürte die Kraft dieser dunklen Gemeinschaft, Menschen, die anonym lebten, die ihr Leben riskierten, für … ja, für was? Für eine bessere, menschlichere Art miteinander umzugehen, besser zusammenzuarbeiten, für weniger Ungerechtigkeit, mehr Offenheit.
Ja, für eine neue Art zusammen zu leben.
Und diese Gemeinschaft waren unfassbar schlagkräftig.

Achmed, den Barkeeper, hatte sie von Anfang an gemocht, aber sie hatte entschieden, Abstand zu halten.
Er hatte mit alldem nichts zu tun, er würde es kaum verstehen.
Aber Mohammed meinte, dass sie ihm mit allem vertrauen könne, mit allem! Es war seltsam, dass Mohammed das sagte.
Aber das hatte für sie eine große Bedeutung.

Mit Mohammed tauschte sie sich mehrmals am Tag aus, viel Persönliches.
Es tat gut, über Gefühle zu sprechen, auch über Achmed, über seine lustigen schwarzen Locken und seine warmen Augen, wie unsicher er ihr gegenüber war und wie er ständig Gäste beschummelte.
Am besten war er, wenn sie es merkten.
Er schaffte es immer irgendwie raus.
Und die meisten kamen danach auch wieder.

Um Mohammed zu schreiben verwendete sie Pond, ein E-Mail-Programm, das wie gemacht war für Tails.
Sie hatte nicht mehr viel Auswahl, wie sie kommunizieren konnte, sie war ziemlich weit oben auf der weltweiten Fahndungsliste der Geheimdienste.
Aber Pond vertraute sie.
Pond sendete, sobald es gestartet wurde, in unregelmäßigen Abständen immer gleichgroße Nachrichtenpakete in das Tor-Netzwerk.
Egal, ob sie gerade eine Nachricht geschrieben hatte oder nicht.
Wenn nicht, dann wurden leere Nachrichten versendet.
Niemand konnte von außen herausfinden, ob jemand gerade etwas schickte oder nicht, auch nicht an wen oder wie viel.
Und im Netz sausten die von außen nicht unterscheidbaren Pakete von allen Pond-Nutzern kreuz und quer zwischen den Tor-Knoten herum, es war unmöglich sie einzelnen Pond-Nutzern zuzuordnen.
Ein heilloses Chaos – aus der Sicht von Geheimdiensten.

„Jetzt!“, Achmed plumpste neben ihr auf ein Kissen.
„Erzähl.
Was machst du so? Hilfst du Mohammed?“

Marlene: „Manchmal“.
Sie lächelte ihn an und dachte, dass sie doch gerne mit Achmed redete.
Ihr Bruder hatte ihr gesagt, dass das, was „die“ wollen, damit meinte er meistens die Geheimdienste, ist, dass wir weniger miteinander kommunizieren, vorsichtiger oder sogar überhaupt nicht mehr.
Was wir hingegen wollen, meinte er, ist, dass wir frei kommunizieren können, so viel wir wollen.

Marlene: „Ich programmiere ein bisschen, halte meinen Computer von Eindringlingen frei und gerade versuche ich herauszufinden, welche Computer in einem bestimmten Computernetz sind und was die so machen.
Und vielleicht, wie ich da hineinkomme.“

Achmed: „Klingt spannend.
Hab ich keine Ahnung davon.
Aber ich kann kochen und tauchen, ich war letzte Woche einmal auf 65 Meter Tiefe, nachts.
Das ist super.
Da fühlst du dich wie im Weltall.
Du schwebst völlig schwerelos in der Dunkelheit.
Es ist eine ganz andere Welt dort unten.“

„Pling“, klang es von der Bar.

Achmed: „Mist.
Viel los heute.
Programmierst du mir was?“ Er sprang auf und beeilte sich an die Bar.
Sie lächelte ihm nach.

{{{de/027_1915_Kampf am Brandenburger Tor.md}}}
## **1915** Kampf am Brandenburger Tor

### SZENE 4
____
Hilde und Wilhelm in inniger Umarmung mitten auf dem Paradeplatz vor dem Brandenburger Tor.
Um sie herum geschäftiges Treiben, Wagen, Menschen mit Plakaten, Fahnen, Knüppeln, viel Aufregung, Geschrei.

Adolf tritt von hinten an Wilhelm heran und klopft ihm auf die Schulter.
Der löst nach kurzer Zeit die Umarmung und wendet sich ihm zu.

Wilhelm: „Adolf! Was gibt es?“

Adolf: „Es geht los.“

Wilhelm nickte.
Er küsste Hilde auf die Wange und sie schauten sich noch einmal tief in die Augen.
Dann folgte er Adolf durch die dichter werdende Menschenmenge in Richtung eines kleinen Rednerpodestes.
Adolf sprang hinauf, nahm das riesige Megaphon, was dort auf einem Tisch lag und fing an damit laut „Heja, heja, heja“ zu rufen.

Die Menschenmenge wandte sich langsam zu ihm hin und stimmte in das „Heja“ ein.
Nach einer Zeit hatten sich alle zum Rednerpodest hingewendet.
„F R E I H E I T“ brüllte Adolf so laut er konnte.
„F R E I H E I T“ brüllte die Menge zurück.
„F R I E D E N“, wieder ein mächtiges Echo.
Es schallte von allen Seiten des Platzes zurück.
„S O Z I A L I S M U S“.
Alle Fäuste gingen hoch.
Der ganze Platz war ein brüllendes Meer aus wogenden Schildern, Fahnen und Fäusten.
Wilhelm nahm das Megaphon.

„Genossen!“ Die Menge brüllte weiter.
„Genossen! Heute ist der Tag …“ Ein Mann stürzte auf die Bühne, atemlos, fasste Wilhelm an der Schulter, beugte sich keuchend nach vorne: „Die, die Deutschnationalen … dort …“ Er zeigte die lange Promenade entlang in Richtung Alexanderplatz.
„Sie kommen!“ Wilhelm versuchte in der Ferne etwas zu erkennen.
Er erschrak, nahm das Megaphon und brüllte „SPARTAKISTEN! SPARTAKISTEN! Die Deutschnationalen kommen.
Holt eure Knüppel raus.
Sie kommen nicht in Frieden.“ Mit einer großen Geste zeigte er in die Richtung, wo etwa einen halben Kilometer entfernt eine Menschenmenge zu erkennen war.
„Sie sind unsere Feinde! Aber wir nicht die ihren.
Aber wir müssen sie stoppen.
Mit aller unserer Kraft.
Sie wollen uns vernichten.
Das wird ihnen nicht gelingen.
VOLLE KRAFT …“

„VORAUS“ antwortete die Menge.
Knüppel erschienen, Fahnen wurden zusammengerollt, die Menge setzte sich in Bewegung.
Wilhelm drehte sich zu einigen Männern hin, die um das Podest herum standen, um es zu beschützen: „Geht ihr auch! Ich komme hier zurecht.“
____

{{{de/028_2064_Angriff!.md}}}
## **2064** Angriff!

<span style="font-variant:small-caps;">Lasse und Sigur</span> standen in ihrem Spiele-Raum vor ihren schwebenden Bildschirmen.
Jeder hielt in seinen Händen zwei etwa faustgroße Spielkontroller, die er auf komplizierte Weise bewegte, drückte und drehte.
Beide waren äußerst konzentriert und angespannt.
In einem etwa zwei mal zwei mal zwei Meter großen Raum vor den Bildschirmen war ein Luftkampf zu sehen, verschiedene fliegende Kampfroboter, die sich gegenseitig jagten und auszuweichen versuchten.
Unten rechts stand ein Datum: 22.
März 2028.

Sigur: „VON LINKS!“

Lasse: „HINTER DIR!“

Sigur: „HOL IHN WEG VON MIR! HOL IHN WEG …“

Lasse: „Klein’ Moment.“

Lasse sprang ein wenig nach links, riss seinen rechten Arm hoch, schüttelte zweimal den Kontroller in der linken Hand und begann dann wie wild auf beide Kontroller zu drücken.
Kurz darauf hörte man laute Explosionsgeräusche.

Lasse lachte laut auf, als er durch die riesige Feuerwolke vor ihm hindurchflog: „BOUMMM! Weg ist er!“

Sigur atmete durch: „Danke dir.
Einer noch.
Den machen wir zusammen.
Komm, wir fliegen eine Flügelspirale.
Drei, zwei, eins, go …“

Die beiden Kampfroboter von Lasse und Sigur flogen in einer Schleife nach oben, entfernten sich dabei von einander, um sich dann um die eigene Achse zu drehen und gemeinsam um 90 Grad versetzt auf den feindlichen Kampfroboter zu stürzten.
Der versuchte mit allerlei Flugmanövern zu entkommen.
Aber Lasse und Sigur waren ein zu gut eingespieltes Team, als dass sie ihm eine Lücke lassen würden.
Sigur setzte sich direkt hinter ihn.
Er ließ einige Möglichkeiten zu schießen verstreichen, blieb gelassen hinter ihm, bis er so nah dran war, dass sein Gegner aufgab und einfach geradeaus weiterflog.
Sigur drückte die Knöpfe an seinen beiden Kontrollern einmal kurz, zwei Scram-Raketen schossen los und der Kampfroboter vor ihm verschwand ebenfalls in einem Feuerball.

Lasse, Sigur: „YEAH!!“ Sie schmissen ihre Kontroller auf den Tisch und klatschten sich ab.

Lasse: „Das war geil! Wow.
So einen Luftkampf hatte ich noch nie.
Das war ja richtig ernst.
Ich bin fast ins Schwitzen gekommen.“

Sigur: „Die waren echt gut.
Die haben sich gar nicht wie Computerspieler angefühlt.
Toll programmiert.
Cool.“

Lasse: „Vielleicht waren es keine Computerspieler.“

Sigur: „Komm … hej … du meinst wir haben gerade fünf echte Spieler vom Himmel geholt? Das wäre ja der Hammer.
Nee.
Warum sollten sie sich einfach so trauen uns anzugreifen? Sie müssen doch wissen, wer wir sind.“

Lasse hob seine Stirn: „Vielleicht weil sie zu fünft waren?“

Sigur schmunzelte: „Okay, lass uns die Dinger heim fliegen.
Es sind eh nur noch 10 Minuten heute.“

Vor ihren Bildschirmen erschien Lilly als etwa 50 cm große dreidimensionale Figur.
Beiden stockte der Atem.
Sie schauten gebannt auf sie.

Lilly: „Ich habe eine Nachricht für euch von Marlene.
Ihr müsst sofort kommen.“

Das Bild von Lilly verschwand.
Lasse und Sigur schauten sich fassungslos an.

Lasse: „Warum jetzt? Was ist passiert? Das verstehe ich nicht.
Wir haben doch nur ein paar Flugroboter vom Himmel geholt.“ Er spürte seinen Herzschlag stärker werden.
„Wie waren noch ihre Signaturen?“

Sigur: „Alle falsch.
Habe ich geprüft.
Tarnung.“

Lasse: „Tarnung, oder …“

Sigur: „Lass uns gehen.
Wir haben nicht viel Zeit.“

Lasse und Sigur stellten sich vor ihre Monitore auf zwei Gleichgewichtssensoren, quadratische Platten von etwa 60 cm Größe, mit denen man sehr gut gehen, sitzen, springen, drehen, rennen, liegen und kauern simulieren konnte.
Der Raum verdunkelte sich.
Sie nahmen zwei Glaskugeln von etwa 50 cm Durchmesser.
Sie waren sehr leicht, nach unten hin offen und hatten ein Schulterpolster.
Sie setzen sie auf und beide Kugeln erstrahlten in weißem Licht.

{{{de/029_2064_Eine neue Aufgabe.md}}}
## **2064** Eine neue Aufgabe

<span style="font-variant:small-caps;">Lasse und Sigur</span> liefen den Grasweg hoch auf eine Rundhütte zu, die auf einem großen Felsen stand.
Die Abendsonne leuchtete die Hütte vollständig aus.
Sie bestand aus einem Kreis von mannshohen Steinen und einem geschindelten Holzdach auf Holzstelzen.
Zur Sonnenseite hin war sie offen.
Dort brannte in der Mitte ein Lagerfeuer.
Lilly saß vor der Hütte auf dem Felsen und blickte in eine weitläufige Landschaft aus Äckern, Gärten, Häusern und einem See.

Lilly hieß die beiden willkomen: „Hej, hej, geht nur rein.
Sie wartet schon.“

Lasse und Sigur gingen links und rechts am Lagerfeuer vorbei in die Hütte.
Drinnen wartete Marlene auf einem großen Kissen, vor sich ein kleines Tischchen mit Tee.
Sie begrüßte sie mit einem warmen Lächeln.

Marlene: „Setzt euch.
Nehmt euch Tee.“

Sie musterte die beiden, wie sie ihren Tee einschenkten.
Lasse mochte es, hier in dieser Hütte zu sein.
Sie hatte eine besondere Atmosphäre.
Vielleicht waren es die großen Steine, oder das schöne, sehr asymmetrische Holzdach, vielleicht auch einfach das Lächeln von Marlene.
Er konnte hier innerlich ruhig werden.
Sigur war zum ersten Mal hier.
Er fühlte sich nicht wirklich wohl, verstand nicht, wozu das alles da war und warum er hierher kommen sollte.
Er hätte viel lieber einfach im Spielbericht gelesen, was passiert war und was das für Folgen hatte.
Einfach, sachlich, nicht so ein Brimborium drumherum.
Was soll das für einen Unterschied machen, wenn man sich in so eine virtuelle Hütte setzte.
Mehr als im Spielbericht konnte ja hier auch nicht passieren.

Lasse: „Marlene …“

Sie unterbrach: „Ich weiß, Lasse.“

Sie nahm einen Bleistift und zeichnete damit auf ein Blatt Papier vor ihr einen Fünfstern, bei dem ein Sternzacken offen war.

Marlene: „Wisst ihr, was das hier ist?“

Sigur zuckte mit den Schultern: „Ein Fünfstern“.

Marlene wies auf die offene Stelle.

Lasse: „Das Zeichen hatten die Kampfroboter vorne auf der Spitze.
Aber du musst es umdrehen.
Die offene Stelle muss oben sein.“

Marlene nickte: „Genau! Das ist das Zeichen der Sorat Rangers.
Es sind immer fünf.“

Lasse: „Die Sorat Rangers!
Fünf.
Soll das heißen, dass das eben … das eben waren die Sorat Rangers? Fuck.
Nein.“

Sigur: „Nee.
Auf keinen Fall.
Das waren sie nicht.“

Marlene fasste sich an die Nase: „Warum nicht?“

Sigur: „Die Sorat Rangers sind eine Eliteeinheit der CIA, sie sind _die_ Elite-Kampfroboter-Einheit der CIA.
Sie kommen dann, wenn irgendein großes Ding läuft.
Und wenn sie kommen, dann räumen sie auf.
Sie haben eine Effizienz von 100%.
Alle Einsätze erfolgreich beendet, nie einen Roboter verloren.
Die holen wir nicht so einfach vom Himmel, ohne Vorbereitung.
Das sind die Besten der Besten.
Da bräuchten wir zwanzig fliegende Kampfroboter, und dann noch gut programmierte Formationen, eine gute Taktik.
Aber nicht ich und Lasse einfach so, aus dem Stand.
Vergiss es.
OSIRIS ist realistisch.“

Marlene: „Wenn die Sorat Rangers das wären, für was sie gehalten werden, dann hättest du Recht.
Dann wäre das für euch wahrscheinlich böse geendet.
Sie sind es aber nicht.
Du bist da leider auf die CIA-Einschüchterungs-Propaganda hereingefallen.
Die Sorat Rangers sind eine Gruppe, die für gestellte Attentate zuständig sind, nicht für echte.
Sie müssen nicht die Besten der Besten sein, um immer Erfolg zu haben, weil ihre Aufträge allesamt gestellt sind.
Sie sind gute Piloten, aber nicht absolute Elite.
Das ist in OSIRIS so und das war auch in Wirklichkeit so.“

Lasse: „In Wirklichkeit? Sie waren echt? Es gab sie in echt?“

Marlene nickte: „Mhmh.
Und als ihr sie heute erwischt habt, war die Formation gerade unterwegs zu einer Mission, die in Wirklichkeit im Jahr 2027 stattgefunden hat.
Ein Treffen von Staatspräsidenten und Armeeführern des Nahen Ostens, in Khandahar.
Die wurden in dem Augenblick gerade von anderen Kampfrobotern angegriffen, von russischen, die in Wirklichkeit aber auch von der CIA, bzw.
einem befreundeten Geheimdienst geflogen werden.
Wahrscheinlich war es der Mossad.
Wir wissen das nicht sicher.
Auf jeden Fall geht das gründlich schief.
In OSIRIS und auch in Wirklichkeit.
Weil der Fünfstern nicht kommt.
Sie werden kurz vorher abgeschossen.
Ein paar Minuten vorher.
Wir wissen nicht, warum das in Wirklichkeit so war … in OSIRIS wissen wir es.
In OSIRIS ward ihr das.
Was jetzt gerade im weiteren Verlauf passiert, ist, dass durch einige Missverständnisse in der Leitstelle und zwei falsche Kommandos die gesamte Versammlung dort in die Luft gebombt wird.
Alles wird dem Erdboden gleich gemacht.
Es gab 122 Tote.
Darunter sieben Staatspräsidenten.“

Lasse: „Der Mittelost-Krieg! Dann kam der Mittelost-Krieg!“

Sigur: „Mit der Atombombe auf Salina.
Scheiße.“

Marlene: „Noch nicht gleich.
Es fehlt noch etwas.“

Lasse und Sigur schauten Marlene an.

Marlene: „Die Drahtzieher dieses Scheinangriffs dürfen nicht im Verborgenen bleiben.
Es muss klar sein, dass das alles gestellt war und in die Hose gegangen ist.
Dann, dann erst kommt der Krieg.
Sonst kommt etwas anderes.
Und ihr sollt …“

Lasse: „… wir sollen das aufdecken.
Wir sollen herausfinden, wer das bei der CIA gemacht hat.“

Sigur: „Was käme denn Anderes, wenn nicht der Mittelost-Krieg?“

Marlene: „Nein, nicht bei der CIA.
Es gibt einen bislang unbekannten Geheimdienst in den USA, der für das hier verantwortlich ist.
Die CIA ist in diesem Fall auch nur Tarnung.
Die Sorat-Rangers fliegen für den unbekannten Geheimdienst.
Und den müsst ihr finden.
Das ist die Aufgabe.
Geht in drei Tagen zu dieser Konferenz in Caracas und trefft genau um diese Uhrzeit an diesem Ort einen Frederick Peterson.
Dann werdet ihr eine Chance haben.“

Sie gab Lasse einen Zettel.

Lasse schaute sie an: „Venezuela?“

Sigur: „Und wenn es anders kommt? Wird dann die Atombombe nicht geworfen?“

Marlene: „Ich weiß, was du denkst:
Ihr sollt dafür sorgen, dass es zu einem Krieg kommt, bei dem eine Atombombe gezündet wird und viele Menschen sterben.
Du musst das nicht tun.
Du musst selber denken und entscheiden, was du für richtig hältst.
Ich sage nur, dass ihr herausfinden und bekannt machen sollt, dass es diesen noch unbekannten Geheimdienst gibt.
Und wie er arbeitet.“

Lilly stand im Eingang und gab Marlene ein Zeichen.

Marlene: „Okay.
Ich muss gehen.
Viel Glück euch, ihr Cypherpunks.“

Sie stand auf und ging hinaus.
Lasse folgte ihr nach kurzer Zeit.

„Ich bin kein Cypherpunk“, murmelte Sigur und trottete hinter Lasse aus der Hütte.

{{{de/030_2064_Die Kommandozentrale.md}}}
## **2064** Die Kommandozentrale

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene lief mit Lilly</span> den Felsen hinunter. Am der dunkelgrünen Hyper-Tür, die am Fuß des Felsens stand, gingen sie vorbei. Lasse und Sigur hinter ihnen verschwanden mit einem leichten blauen Lichtzucken darin.

Marlene: „Was gibt's? Warum hast du mich geholt?“

Lilly: „Einer der Raben kam angeflogen und sagte, dass es im KCT ein Problem gäbe und du gebraucht würdest. Das ist so süß wie die Raben vor einem landen, sich verneigen und dann warten bis man das volle Bewusstsein bei ihnen hat.“

Marlene: „Ein Rabe landet vor dir?“
Sie schüttelte den Kopf.
Dann bist du jetzt wohl Teil der Spielleitung.
Sie haben dich akzeptiert.
Ganz schön schnell.“

Lilly: „Was ist das KCT?“

Marlene: „Das Kommando Center Taurus.
Aber das ist noch nichts für dich.“

Lilly bekam glänzende Augen und schaute Marlene an.

Marlene: „Nein! Nein. Nein ...
Du bist 12.
Das geht nicht.
Das ist Ernst.
Das ist nicht mehr Teil des Spiel.
Das ist Teil der Verteidigung.
Der echten Verteidigung.“

Lilly nahm ihre Augen nicht von Marlene.
Lilly: „Ich weiß. Taurus, die Verschwörung, Saruman.“

Marlene schaute sie erstaunt an: „Woher weißt du das?“

Lilly: „Du schreibst davon in deiner Biographie.“

Marlene: „Das ist kein Wort über eine Verschwörung und kein Wort über Saruman und überhaupt nichts über Taurus.
Das ist nur eine Beschreibung, was passieren könnte, wenn es Hacker gäbe, die eindringen wollten.“

Lilly schaute Marlene aus den Augenwinkeln an: „Komm. Das war doch klar, dass das nicht nur Theorie war.
Das war viel zu konkret.
Das habe ich beim ersten Mal Lesen verstanden.
Und im Archiv zu deiner Biografie habe ich dann den Rest dazu gefunden.“

Marlene: „Du hast mein Archiv gehackt? Fuck.“

Lilly schaute kurz zu Boden: „Habe ich was Böses gemacht?
Das war nicht soooo gut geschützt.
Wenn du wirklich gewollt hättest, dass das niemand bekommt, dann...“

Marlene: „... es war ein privates Archiv, keine Schwachstellendatenbank ...“

Lilly: „Informationen, die für alle sind.“

Marlene: „Für alle Erwachsenen!“

Sie schauten sich in die Augen.

Marlene schaute kurz zu Boden und nickte dann: „Gut.
Ok.
Du bist selbstständig hineingekommen, du hast keine persönlichen Informationen gesehen.
Ist ok.
Hat dich davon etwas durcheinander gebracht?
Hast du Fragen zu dem, was du dort gesehen hast?“

Lilly bekam wieder ihre leuchtenden Augen: „Tausende.“
Sie lächelte vorsichtig.

Marlene: „Lilly! Ich meine das ernst.
Da sind Sachen dabei, die verstören können.
Es gibt Menschen, die haben deswegen Albträume.“

Lilly: „Ich will das wissen.
Im Ernst.
Ich weiß, dass die Akademie ständig angegriffen wird.“

Marlene strich sich mit der Hand über den Mund und schloss die Augen.
Sie stand eine Weile mit geschlossenen Augen, öffnete sie wieder und schaute Lilly ernst an:
„Gut, dann komm mit ins KCT.“

Lilly riss die Arme in die Höhe: „Japp!“

Marlene berührte das Amulett, das um ihren Hals hing, murmelte etwas und sagte dann deutlich: „Promote Lilly Browdowin to apprentice defence admin.“

Rechts von Lilly erschien eine rote Hyper-Tür.
Sie erschrak leicht.

Lilly: „Wow! So, schnell. Keine Fee als Rückmeldung?“

Marlene: „Alte Linux-Regel: No news is good news. Wenn es klappt, dann kommt keine Meldung.
Willkommen bei der Verteidigung der Akademie!“

Lilly atmete durch: „Wow!“

Marlene deutete auf die Tür und Lilly schritt hindurch.
Marlene folgte ihr.
s

{{{de/031_2023_Nach Hause.md}}}
## **2023** Nach Hause?

<span style="font-variant:small-caps;">Marwin saß in</span> einem fensterlosen Besprechungsraum an einem Tisch.
Ihm gegenüber saßen ein Mann und eine Frau in Geschäftskleidung.
Zwei Soldaten standen in den beiden Ecken hinter ihm, ein weiterer breitbeinig, mit verschränkten Armen vor der Tür.

Frau: „Marwin Farras!“ Sie nickte ihm freundlich zu.

Marwin war sprachlos.
Er hatte seinen Namen zwei Jahre lang nicht mehr gehört.
Und jetzt hier.
Er schüttelte den Kopf.
Schüttelte noch einmal, nickte dann aber.

Frau: „Was jetzt? Sind Sie Marwin Farras?“

Marwin: „Ja, das bin ich.“ Er verkniff sich „Woher kennen Sie meinen Namen?“ zu fragen, oder „Haben Sie meine Karteikarte nach zwei Jahren endlich wiedergefunden?“ Früher wäre das für ihn unwiderstehlich gewesen.
Jetzt passte es für ihn nicht mehr.
Er hatte den Geschmack an solchem Humor verloren.
Er schaute beide an und versuchte sich so gut wie möglich hineinzufühlen, warum sie hierher gekommen waren und ihm Fragen stellen wollten.
Die beiden schienen wirklich etwas zu wollen.
Das war neu.
Vieles war neu heute.

Frau: „Wie geht es Ihnen gesundheitlich?“

Marwin drehte den Kopf und deutete auf die Stelle mit der Blutkruste.
Dann schob er seine Unterlippe nach unten und zeigte eine Lücke mit drei fehlenden Zähnen.

Marwin: „Ausgeschlagen.“ Er schaute sie etwas abwesend an.

Die Frau stöhnte leise: „Können Sie laufen?“

Marwin: „Laufen, sitzen, pinkeln, springen, auf einem Bein stehen.
Tanzen habe ich schon lange nicht mehr probiert.
Schreien! Darf ich? Warum werde ich hier festgehalten? Was wollen Sie von mir?“

Mann: „Wir wollen ihren Gesundheitszustand feststellen, um eine eventuelle Freilassung vorzubereiten.“

Marwin drehte sich zu ihm und schaute ihn erstaunt an.
Das ist das Letzte, was für ihn Sinn machen würde.
Ihn freilassen? Mit all dem, was er hier erlebt hatte? Mit all den Kontakten, die er von früher hatte, die ihm immer noch vertrauten, und denen er einiges Neues über die Realität der Hackerverfolgung des 21.
Jahrhunderts erzählen könnte.
Inklusive Folter.
Nein! Das war das Letzte, was sie wollen konnten.
Ein Trick? Vielleicht.
Nein, wahrscheinlich.
Er beschloss nichts zu sagen.

Mann: „Wollen Sie hier raus? Wollen Sie nach Hause?“

Marwin schaute den Mann abwesend an und schwieg.
„Nach Hause … zu Marlene … zu den Eltern … nach Berlin“, dachte er.
Eine Träne drückte von innen hervor und begann das rechte Augenlid zu füllen.
„Nichts anmerken lassen“.
Er faltete die Hände vor sich auf dem Tisch und schloss die Augen.

Frau: „Wir wissen, Sie haben Schlimmes erlebt.
Aber es kann jetzt vorbei sein.
Ich habe ihre Akte gelesen.
Ich weiß, was Sie durchgemacht haben.
Lichtentzug, Schlafentzug, ungerechtes Schlagen, nackt in der Kälte im Schlamm stehen.
Sie hatten eine Lungenentzündung.“ Marwin schlug seine Augen auf und schaute sie an.
Sie fuhr fort: „Falsche Nachrichten: Verhaftung und Tod ihrer Schwester …“

„Mari!“, platzte es aus ihm heraus.
Er schaute der Frau in die Augen.
Er schaute noch einmal.
„Die Nachricht war gar nicht echt! Er hatte ihr vertraut.
Es war eine Lüge.“, dachte er.
„Shit, ich habe nicht daran gedacht, dass die Nachricht falsch sein könnte.“ Er schaute wild um sich.
„Marlene ist nicht tot?“, fragte er leise in Richtung der Frau.
Sein Herz fing an zu klopfen.
Wie hatte er das glauben können? Warum in aller Welt hatte er diesen Arschlöchern das geglaubt? Warum? Er sprang auf, riss an den Handfesseln, die klirrten wie in einem mittelalterlichen Kerkerverließ.
Dann schrie er so laut er konnte: „Schweine! Schweine! Arschlöscher!“ Die zwei Männer hinter ihm packten ihn und drückten ihn auf den Tisch.
Einer holte mit einer Handbewegung ein schwarzes Klebeband heraus und riss ein Stück ab.
Der andere hielt derweil Marwins Kopf bereit.

Frau: „Stopp! Stopp! Kein Klebeband.
Es stirbt doch niemand, wenn er schreit.
Gehen Sie zurück in ihre Ecken!“

Marwin lag heulend auf dem Tisch.
Er wimmerte: „Schweine, Schweine, Schweine.“

Der Mann und die Frau blickten eine Weile auf Marwin, wie er mit den Händen über dem Kopf auf dem Tisch lag, und sahen sich dann an.
Der Mann zuckte mit den Schultern, griff nach seinem Ordner auf dem Tisch und wollte aufstehen.
Die Frau hielt ihn am Arm.

Frau: „Warte noch.“

Er setzte sich wieder.

Nach einer Weile schaute Marwin hoch und wischte sich die Tränen aus den Augen.
Die Frau schob ihm eine Packung Papiertaschentücher zu.
Er ignorierte sie.

Marwin schaute sie an: „Wo ist Marlene?“

Die Frau blickte kurz nach unten: „Ich weiß, dass das unendlich schwer zu ertragen ist.
Aber wir müssen da jetzt durch.
Es sind Fehler passiert.
Schlimme Fehler.
Es wird eine Untersuchung geben …“

Marwin unterbrach: „Wo man niemals erfährt, was dabei herausgekommen ist, wer, was, warum gemacht hat und warum er oder sie das jetzt nicht mehr tun soll.“

Frau: „Es wird eine Untersuchung geben.
Ich weiß, das Strafverfolgungssystem der Vereinigten Staaten ist weit davon entfernt, perfekt zu sein.
Aber es ist das Beste, was wir haben.
Und wir haben schon viele Fehler korrigiert.
Heute können wir vielleicht einen weiteren korrigieren.“

In Marwin stieg wieder die Wut hoch, unendliche Wut.
Aber diesmal konnte er sie halten.
Sie übermannte ihn nicht.
Marlene war am Leben.
Das gab ihm neue Kraft.
Er hatte nach der Frage, wo Marlene sei, in den Augen der Frau gesehen, dass sie sie kannte und vielleicht sogar wusste, wo sie war.
„Gott!“, durchfuhr ihn ein Gedanke.
Ihm stockte der Atem.
„Sie wollen Mari.
Und sie brauchen mich dafür … Nein! Nein.
Nein, das werden sie nicht bekommen.
Lieber sterbe ich.
Ich bleibe hier! Wenn Mari es bis jetzt geschafft hat, dann hat sie die Welt durchgepflügt, dann steht an einigen Stellen kein Stein mehr so wie er war.“
Er kannte sie gut.
Er lächelte leicht und dachte: „Ihr habt euch mit Mari angelegt … jetzt müsst ihr allein sehen, wie ihr da wieder herauskommt.“

{{{de/032_2021_The Boatly Hackerspace.md}}}
## **2021** The Boatly Hackerspace

<span style="font-variant:small-caps;">Achmed kam von</span> der Strandseite aus in das Café und schlich sich von hinten an Marlene an.
Er fasste sie an beiden Schultern und küsste sie auf die Wange.
Marlene drehte sich erschreckt um, aber lächelte, als sie Achmed sah.
Sie küssten sich.
Achmed sprang über die Kissen, an die sich Marlene anlehnte, und landete mit einem breiten, warmen Lächeln neben ihr.
Seine Augen funkelten.
Er nahm ihre Hand.

Achmed: „Du bist so schön, ich kann es nicht glauben.
Ich könnte dich die ganze Zeit nur anschauen.
Komm! Ich muss dir etwas zeigen.
Wirklich toll.
Eine Überraschung.
Dafür müssen wir ein wenig tauchen.
Bist du schon mal getaucht?“

Marlene schaute skeptisch: „Ja.
Aber nur mit Schnorchel, ohne Flasche.“

Achmed: „Macht nichts.
Es ist nicht so tief und ich bin der beste Tauchlehrer hier am Strand.“

Marlene: „Ich kann jetzt nicht tauchen gehen.“

Achmed: „Komm.
Es wird dir gefallen.
Ganz sicher.
Mohammed meint auch, dass es dir gefallen wird.“

Marlene stutze: „Okay.
Hat er das gesagt? … dann, gut.“ Sie zögerte wieder.
„Nein, es geht nicht.“

Achmed hob den Zeigefinger: „Ah, klar.
Ich weiß.“ 

Er sprang auf, hinter die Bar und kam wieder mit einem schwarzen Aktenkoffer aus Gummi.

Achmed: „Hier für deine Laptops.
Der ist wasserdicht.
Darin kannst du sie mitnehmen.“

Marlene schaute ihn erstaunt an, nahm den Koffer und tatsächlich, er war groß genug für beide Laptops.

Achmed: „Ich kann ihn umschnallen.
Ist besser, wenn du beim ersten Mal nicht so viel Gewicht an dir hast.
Warte hier, ich bin gleich zurück.“

Er sprang auf und kam Minuten später vollbeladen mit Tauchausrüstung zurück.


Sie zogen die Ausrüstung an und gingen zum Strand, wo ein kleines Fischerboot mit Außenbordmotor lag.
Marlene stieg ins Boot, Achmed schob es heraus und sprang hinein.
Er startete den Motor und das Boot machte einen Satz nach vorne.
Marlene, die sich noch nicht richtig gesetzt hatte, verlor das Gleichgewicht und fiel Achmed auf den Schoß.
Er legte den Arm um sie.

Achmed grinste: „Das ist meine Spezialität! Habe ich lange dafür geübt.“ Beide lächelten und küssten sich.
Achmed gab Gas.

„So schön!“, dachte Marlene, lehnte sich an und ließ sich den Wind durch die Haare wehen.
„So könnte das immer sein.“

Etwa 500 Meter weiter stoppte Achmed das Boot.
Er stand auf und schaute ins Wasser, er schien etwas zu suchen.
Er schaute wieder zum Strand hin, der noch gut zu sehen war.
Dann schien er etwas zu entdecken und warf den Anker.

Achmed: „Hier können wir rein.
Da, schnall die Sauerstoffflasche um, setz deine Brille auf und dann, schau, hier, du lässt dich hier so rückwärts reinfallen, dann passiert nichts.“

Beide nahmen ihre Flaschen, setzten die Brillen auf und Marlene ließ sich ins Wasser fallen.
Achmed sprang hinterher.
Unter Wasser gab er ihr Zeichen, ihm zu folgen.
Es ging tiefer und auch ein ganzes Stück weg vom Boot.
Sie schwammen etwa fünf Minuten, bevor Achmed in eine Schlucht hinuntertauchte und aus dem Schatten ein graues, metallenes Etwas auftauchte.

„Was ist das? So groß! Riesengroß.
Bestimmt 30 Meter lang“, dachte Marlene.
„Hmm? Ein Schiff? Ja, ein Schiff.“ Es lag ein wenig gekippt an der unteren Kante der Schlucht in etwa 20 Metern Tiefe und war augenscheinlich noch ziemlich vollständig erhalten.
Aber alt, sehr alt.
Mohammed machte sich an einem Drehrad einer Metalltür zu schaffen und nach ein paar Versuchen öffnete sie sich.
Er gab Marlene ein Zeichen ihm zu folgen und verschwand hinein.
Drinnen war ein Gang, der auf eine Treppe zulief.
Sie schwammen hinunter, wieder ein Gang, einmal rechts und dann eine kleine Metallleiter hinauf wieder durch eine Luke.
Und dahinter war es anders, seltsames Licht.
Achmed schwamm nach oben und sein Kopf verschwand.
Sie hinterher und: Luft.
Eine Wasseroberfläche und Luft.
In einem ziemlich großen Raum.
Sie zogen ihre Tauchmasken ab.

Marlene: „Wow! Das ist ja ein Ding.
Woher kommt denn die Luft? Das ist gute Luft.“

Achmed: „Vom Strand.
Wir haben einen Schlauch gelegt, damit man hier an der Wasseroberfläche nichts sieht.“ Er formte mit Daumen und Zeigefinger einen Kreis.
„So dick.
Da pumpen wir ab und zu Luft durch.
Und schau da!“ Er zeigte ans Ende des Zimmers: Da stand auf einem großen Gitterpodest, vollständig außerhalb des Wassers, ein Tisch, eine Bank, Stühle, ein Kühlschrank, eine Lampe und weiter hinten, ein Bett.
Rechts neben der Leiter, die dort aus dem Wasser führte, hing ein Schild:

„Dahab Boatly Hackerspace“

Marlene lachte laut: „Wie geil!“ Sie schwamm hin und kletterte aus dem Wasser.

Marlene: „Geil! Ein Hackerspace! Aber dann muss es hier auch Internet geben....“

Achmed: „Klar.
1 Gigabit Internet.
Nicht schnell, aber immerhin“ Er deutete auf ein Kabel, das von der Decke baumelte.
„Und Licht!“ Er knipste das Licht an.

Marlene zog ihre Tauchausrüstung aus und fläzte sich auf die Bank.


Marlene: „Wie geil! Hier will ich bleiben.“

Achmed: „Klar, das kannst du.
Das ist jetzt für dich.“

Marlene: „Ich meine das ernst.
Das passt jetzt gerade so gut.
Ich bin gerade bei einer Sache, die ich am liebsten von hier aus machen würde.“

Achmed: „Ich weiß.“ Er lächelte.

Marlene schaute ihn fragend an.

Achmed: „Ich weiß nicht viel.
Mohammed hat gesagt: Bring Marlene ins Boatly.
Sie wird es mögen und sie wird da bleiben wollen.
Und wenn Mohammed das sagt, dann stimmt das.
Und ich bringe dir Essen.
So Essen wie vorgestern.
Dann kannst du ganz hier bleiben.“

Marlene: „Wow.
Ein 5 Sterne-Restaurant ist das hier auch noch.“

Sie packte einen der Laptops aus und steckte Strom- und Netzwerkkabel ein.

{{{de/033_2021_Wo ist Marlene Farras.md}}}
## **2021** Wo ist Marlene Farras?

<span style="font-variant:small-caps;">Im Hauptquartier der CIA</span> in Langley/Virginia/USA, ein großräumiges Büro mit breiter Fensterfront.
Eine Frau und zwei Männer in Geschäftskleidung sitzen sich am ovalen Besprechungstisch gegenüber.
In der Mitte ein Kaffee-Service, Kekse, eine Metalldose für Mobiltelefone.

Frau: „Dahab und Hurghada! Ägypten.“

Erster Mann: „Ist die Information gut?“

Frau: „Definitiv.
Die Audioscanner haben angeschlagen.
Wir haben ihre Stimme von einem Smartphone in Dahab und von einem in Hurghada, jeweils weniger als 10 Meter entfernt.
Allerdings nur diese zwei Mal, aber ohne Zweifel.“

Zweiter Mann unzufrieden: „Nur zwei Aufzeichnungen?“ 

Frau: „Wir wissen, dass sie da ist.“

Erster Mann: „Gibt es Videodaten?“ Er hielt der Frau eine Kanne entgegen.
„Kaffee?“

Frau: „Danke.
Nein.
Sie ist vorsichtig.
Wir haben die lokalen Überwachungskameras und die Smartphone-Kameras plus minus zwei Stunden und eine halbe Meile im Umkreis durchgeschaut.
Da war nichts.“

Zweiter Mann: „Nicht einmal etwas Verdächtiges?
Eine Frau in Burka, allein, mit westlichem Gang?“ 

Frau: „Nichts Brauchbares.
Es gibt Tor- und I2P-Verkehr an beiden Plätzen.
Aber nicht viel mehr als üblich.
Und nichts, was sich zuordnen ließe.“

Zweiter Mann: „Sie geht nicht auf den üblichen Wegen ins Tornetz.
Da kriegt ihr sie nicht.
Sonst habt ihr nichts? Das ist alles? Was ist mit Jabber? Ricochet? Pond? Tor Hidden Services?“

Frau: „Jabber macht sie nicht.
Auf Hidden Services haben wir keinen Hinweis und Ricochet und Pond wissen wir nicht.
Die sind problematisch.“

Zweiter Mann lacht laut auf: „Ihr seid die NSA! Ihr kommt nach so vielen Jahren nicht in Programme rein, die ein Schulabbrecher und ein Google-Programmierer in ihrer Freizeit geschrieben haben? Warum habt ihr die nicht längst abgeschaltet?“

Die Frau schloss die Augen und kämpfte mit ihrer Wut: „Können wir bitte sachlich bleiben? Ricochet und Pond laufen verteilt im Tornetz.
Ricochet hat überhaupt keinen zentralen Server und bei Pond sind die Server dezentral.
Wenn wir einen Server abschalten, zum Beispiel den von Langley, dann bekommen wir einen WikiLeaks-Effekt: dann poppen woanders drei neue Server auf.
Jeder poplige Informatik-Student kann in 20 Minuten einen Pond-Server einrichten.

Erster Mann: „Und Tor selbst? Ihr könntet es abschalten, oder zumindest stören.“

Die Frau stöhnte: „Wir können Tor nicht abschalten.
Nicht auf absehbare Zeit.
Da hängt zu viel dran.“

Zweiter Mann: „Ihr habt RAPTOR verloren, ihr habt Hacker in eurer Feld-Kommunikation und deswegen ist Tor das Sicherste, was ihr draußen im Feld habt! Ihr braucht es selbst.
Ihr habt nichts Besseres.
Das ist die Wahrheit.
Und das ist shit! Das ist peinlich! Die NSA braucht ein Open-Source-Programm.“

Erster Mann: „Hej, stopp! Es geht hier nicht darum, dass wir uns gegenseitig Schuld zuschieben.
Wir jagen Terroristen.
Gemeinsam!“

Zweiter Mann wütend, lauter werdend: „Ich brauche gute Informationen für meine Arbeit! Mein Auftrag ist es, Marlene Farras zu fangen, und ich werde mich nicht von irgendwelchen pupsigen Anfängern davon abhalten lassen.
Nicht einmal wenn sie bei der NSA arbeiten.“

Frau: „Keine Klarnamen!“

Der zweite Mann stand auf, voll Wut: „Ich habe genug von dem Gekusche.
Wir treffen uns hier persönlich im CIA-Hauptquartier! E-Mail, Telefon ist euch zu unsicher.
Mein Smartphone liegt in einem Blechkasten, ich soll keine Klarnamen verwenden.
Und ich bin verdammt nochmal in der Zentrale des schlagkräftigsten Geheimdienstes der Vereinigten Staaten.
Vor wem haben wir eigentlich Angst? Vor ein paar pubertierenden Jungs und Mädels in Schlabberpullis.
Wir hier bei der CIA stehen an der Front, wir kramen nicht in irgendwelchen Netzen rum und schieben Bits von einer Ecke in die andere.
Wir machen die echte Arbeit, die schmutzige Arbeit.
Wenn ich einem CIA-Feld-Offizier sage: Er soll sein Smartphone in eine Blechdose tun, dann wirft er es auf den Boden und tritt es kaputt.
Und dann sagt er mir, dass er ein besseres braucht.“

Der erste Mann fasste ihn am Arm, aber er machte sich los.

Zweiter Mann: „Ich habe echt genug von dem Pillepalle, das wir hier veranstalten.
Ich bin kurz davor Academi anzurufen.
Und die werden mir sicherlich nicht eine halbe Stunde lang alle Probleme aufzählen.“

Frau: „Academi ist eine Söldnerfirma, kein Nachrichtendienst.
Sie schicken Kampftruppen, Spezialeinheiten.
Die kannst du hinschicken, wenn wir genau wissen, wo sie ist.“ 

Zweiter Mann: „Nee, nee.
Da irrst du dich.
Die nehmen inzwischen auch Suchaufträge.
Die haben jetzt eigene Hacker.
Die können nicht immer warten, bis sie von irgendwo gute Informationen bekommen.
Wenn ich denen sage, dass Marlene Farras in Hurghada oder Dahab ist, dann dauert es keine zwei Tage und sie haben sie.“

Erster Mann: „Und dann ist sie tot, und ein paar andere Leute gleich mit.
Wir verwenden Academi nicht für Hacker! Die machen zu viele Probleme.
Zu unsauber.
Die Lage ist aufgeheizt genug.“

Der zweite Mann machte eine Bewegung zu antworten, lehnte sich dann aber zurück in seinem Sessel, kniff die Lippen zusammen und verschränkte die Arme.

Frau: „Ich denke, das war es für heute.
Mir wäre auch lieber wir hätten mehr.
Der XKeyScore-Code für die relevanten Daten ist hier.“ Sie schob zwei handgeschriebene Zettel zu den beiden rüber.

{{{de/034_2023_Ich will hier bleiben.md}}}
## **2023** Ich will hier bleiben

<span style="font-variant:small-caps;">Die Frau schaute</span> Marwin vertrauensvoll an: „Wir wollen Ihnen ein Angebot machen, dem Sie nicht widerstehen können.“

Marwin verzog keine Miene.

Frau: „Sie kommen hier heute noch raus und dürfen nach Berlin fliegen.
Mit offizieller Einreiseerlaubnis von Deutschland.
Sie bekommen €50 000 in bar für einen Neuanfang und keine Einschränkungen bezüglich Ihrer Internet-Aktivitäten.“

Mann: „Und das ist sehr unüblich.
Normalerweise hieße das: Mindestens fünf Jahre kein Internet.“

Marwin stöhnte leicht.

Frau: „Und Sicherheit vor Verfolgung durch deutsche Strafbehörden.
Volle Amnestie.
Sie kriegen einen Neuanfang.
Sie können ein normales Leben leben, noch einmal neu beginnen.“

Marwin schaute sie eine Weile an und fragte: „Und was muss ich tun?“

Die Frau atmete ein: „Nicht viel.
Wir machen eine gemeinsame Story, was in den zwei Jahren passiert ist.
Warten Sie! Nicht gleich ablehnen.
Wir können Sie hier nicht einfach so rauslassen.
Das würde nicht funktionieren.
Selbst wenn ich Sie einfach freilassen wollte, könnte ich das nicht tun.
Da draußen sind sehr, sehr mächtige Leute, die genau schauen, was hier passiert, und die haben schon jetzt ungewöhnlich viel Zugeständnisse gemacht.
Sonst würden wir beide gar nicht hier sitzen.
Ein wenig müssen wir ihnen geben.
Die Welt ist nicht perfekt.
Ich halte Sie für unschuldig.
Mit dem, weswegen Sie verhaftet wurden, haben Sie nichts zu tun.
Ich würde Sie direkt freilassen.
Aber so ist die Realität nicht.“

Mann in leicht drohendem Ton: „Wenn Sie nicht mit uns kooperieren, dann werden andere kommen und mit Ihnen reden, die andere Dinge wollen.
Oder auch niemand mehr.
Das liegt nicht in unserer Macht.
Wir sind jetzt hier.
Das öffnet Ihnen das Fenster für einige Möglichkeiten.
Aber auch nicht lange.“

Marwin zur Frau gerichtet: „Warum kommen Sie jetzt? Und erzählen Sie mir keine Scheiße.
Es ist etwas passiert.
Deswegen sind Sie hier.
Sie versprechen sich Vorteile davon, mich rauszulassen.
Welche sind das?“

Mann ungeduldig: „Sie bekommen eine Chance.
Wir haben wirklich nicht viel Zeit.
Wenn wir beide hier ohne Ergebnis rausgehen, kommen wir vielleicht nicht wieder ...“

Die Frau unterbrach ihn: „Warte.
Herr Farras, Sie haben Recht.
Ich verstehe, dass Sie denken, dass das eine Falle ist, nach allem, was Sie durchgemacht haben.
Aber es ist keine.
Und es gibt tatsächlich einen Auslöser für dieses Gespräch.
Aber wiederum, ich kann Ihnen nicht alles sagen, das darf ich nicht.
So gern ich wollte.
Nur so viel: Es gab ein Umdenken auf höchster Ebene, in der Regierung, bei der Präsidentin, in Bezug auf alles, was mit Überwachung zu tun hat.
Es wird darüber gesprochen, die NSA aufzulösen.“ Sie schaute ihn eindringlich an.
Marwin schaute leicht abwesend zurück.

Frau: „Sie können sich vorstellen, dass da bei uns einiges in Bewegung ist.
Und im Zuge dessen werden auch Gefangene entlassen.
Vor allem die Unschuldigen.“ Sie senkte ihren Blick auf den Tisch.

Marwin: „Wo ist Marlene?“ Er schaute die Frau eindringlich an.
Sie schreckte leicht auf, schaute Marwin an, aber fasste sich schnell wieder: „Es geht ihr gut, soweit ich weiß.
Sie ist in Freiheit.“

Marwin verschränkte die Arme: „Ich will hier bleiben.“

Der Mann stöhnte.
Er griff nach seiner Tasche.
Die Frau schaute ihn an.

Frau: „Das glaube ich Ihnen nicht.“

Marwin: „Sie lügen mich an.
Sie sind auf meine Frage hin gerade erschrocken und haben sie dann nicht beantwortet.
Ich will hier bleiben!“ Seine Stimme vibrierte leicht.

Der Mann fasste die Frau am Arm: „Komm! Ich habe dir gesagt, das hat keinen Zweck.
Der ist vernunftresistent.
Wir sagen, sie sollen die anderen reinschicken.
Wir machen derweil mit Sudo weiter.“

„Sudo ist hier!“, schreckte Marwin auf, um dann aber sofort wieder abzuwiegeln.
„Interessiert mich nicht, interessiert mich nicht.“ Der Mann hatte schon angesetzt etwas zu sagen.

Marwin: „Ich will nichts über Sudo wissen.“

Mann: „Sudo hat ein Bein verloren.“

Marwin erstarrte.
„Scheiß Manipulationen“, dachte er.
„Wie soll ich das jetzt wieder aus dem Kopf bekommen: Sudo hat kein Bein verloren.
Sudo hat kein Bein verloren.
Sudo hat kein Bein verloren.“ Er legte seinen Kopf auf den Tisch und vergrub ihn unter seinen Händen.
Der Mann und die Frau schauten auf ihn.
Nach einer Weile richtete er sich auf, schaute teilnahmslos in den Raum und fing an leise „Allways on the bright side of life“ zu summen.

Der Mann packte seinen Ordner und verließ den Raum.
Die Frau schaute eine Weile vor sich auf den Tisch, dann noch einmal auf Marwin, und folgte ihm dann.

{{{de/035_2021_Die Schwachstellen-Datenbank.md}}}
## **2021** Die Schwachstellen-Datenbank

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene saß konzentriert</span> über ihren Laptop gebeugt.
Ein weiterer stand aufgeklappt daneben.
Auf der anderen Seite eine Schale mit Äpfeln und Orangen, ein Teller mit Nüssen, eine offene Mate-Flasche.

„Pling“, kam es aus ihrem Computer.
Das Chat-Programm öffnete sich.

Marlene rief erfreut: „Mohammed!“

Mohammed: „Hi Marlene! Wie ist die Lage im Boatly? Irgendwelche Feinde in der Nähe?“

Marlene: „Jede Menge.
Aber nur im Internet, noch nicht im Boot.
:)“

Mohammed: „Es wird ernst.
Die Jungs und Mädels sammeln sich.“

Marlene: „Ich bin aufgeregt.
Wie viele?“

Mohammend: „34 haben zugesagt.“

Marlene: „34!!! Wow.
Wahnsinn!
Shit.
Ich werde das nicht vermasseln.
Nicht diesmal.
Für Marwin!“

Mohammed: „Für Marwin! … Nein, für uns alle.
Wir brauchen das Ding, Mari.
Seit du mit der Idee gekommen bist, ist es bei mir stärker und stärker geworden, dass wir ohne das gar nicht weiter kommen.
Ich will es haben.
Und die andern auch alle.
Deswegen kommen 34! Julian und Kim sind auch dabei.“

Marlene: „Julian und Kim! Wow.
Ein Dreamteam.
Aber ich dachte schon, dass die sich das nicht entgehen lassen.“

Mohammed: „Bist du fertig?“

Marlene: „Bereit.“

Mohammed: „Gut.
Das Ganze wird etwa in 15 Minuten starten.
Wir gehen gleichzeitig in 23 Einrichtungen, alle Hochsicherheit: Banken, Militär, Geheimdienste, Ölfirmen, die deutsche Regierungszentrale.
Wir werden Hölle machen, für 15 weitere Minuten.
Alle relevanten Leute bei der TAO werden da überall hinschauen.
Sie werden beschäftigt sein.
Darauf kannst du bauen.
Das wird ein Aufruhr sein :-)
Genau 5 Minuten nach dem Start gehst du rein und dann nach genau 10 Minuten wieder raus.
Wir machen dann noch ein paar Minuten weiter.
Nur zur Sicherheit.“

Marlene: „Dann gehe ich wieder raus.“ Sie platzierte einen Digitalwecker direkt neben ihrem Laptop.

Mohammed: „Okay.
Dann sage ich mal: GO! 15 Minuten, ab jetzt.“

Marlenes Herz raste.
Sie atmete kräftig ein und aus.
Legte ihre Hände auf die Tasten.
Ließ die einzelnen Schritte noch einmal durch ihre Gedanken laufen.
Sie hörte ein Geräusch.

„Was war das?“, dachte sie.

Ein blubberndes, quietschendes Geräusch aus dem Wasser.
Jemand hatte die Tür geöffnet.
Sie atmete kurz und ging weiter die Schritte durch.
Jeden einzelnen.
Eine Tauchermaske erschien auf der Wasseroberfläche.
Sie schaute hin, und dann wieder auf ihren Laptop.

„Puhhh.
Achmed“, dachte sie.
„Gott sei Dank.“

Achmed stieg aus dem Wasser, und zog seine Maske ab.

Achmed laut: „Hi Marlene! Lange nicht gesehen …“ Er grinste über beide Ohren.
„Guck mal, was ich hier habe.“ Er präsentierte einen großen Warmhaltetopf.
„Hühnchen flambe, mit einer speziellen Kokossauce.“

Marlene reagierte nicht.
Achmed setzte den Topf vorsichtig auf den Boden, ging zu ihr und schaute über ihren Rücken.

Achmed: „Oh, ein Hack! Dann will ich nicht stören.“ Er nahm gegenüber am Tisch Platz, zog ein verknittertes Taschenbuch hervor und legte es vor sich.
Er schaute Marlene an, ein wenig verträumt, und schüttelte dann ungläubig, bewundernd den Kopf: „So eine Frau“, dachte er, „so ein Glück, dass ich sie getroffen habe.“

Marlenes Blick wurde konzentrierter.
Plötzlich fingen ihre Hände an, sich zu bewegen.
Schnell, unfassbar schnell.
Achmed staunte immer wieder darüber.
Und diesmal hörte es nicht auf.
Was machte sie? Er wagte nicht aufzustehen.
Marlene wechselte zum anderen Laptop.
Dann wieder zurück.
Kurze Pause.
Wieder ein Tastengewitter.
Es hörte sich wirklich ein wenig wie Hagel an.

Marlene wischte sich eine Schweißperle von der Stirn.
Sie war drin! Im Herz der TAO, da wo die Schwachstellen-Datenbank war.
Die komplette Datenbank.
Sie lag vor ihr und niemand war da außer ihr.
Die anderen machten wohl gerade ganze Arbeit.
Sie war allein mit der Datenbank, zwölf miteinander vernetzte Computer.
Sieben Minuten und 30 Sekunden waren noch übrig.
Und ihre Berechnungen stimmten.
Die Sicherungs-Datei war fast fertig.
Jeden Tag, um diese Zeit, wurde dieses Backup automatisch erstellt und dann in einen anderen Hochsicherheitsbereich weggeschickt.
Sie wollte den Moment abpassen, wo es fertig war und für einige Sekunden ruhig da lag.
Dann eine Kopie machen, Spuren verwischen und wieder hinaus.
Da! Die Datei war fertig.
Sie tippte: 


<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
cp 2021_09_12_1403_ebup.gz /tmp1
</div>
Der Befehl machte eine Kopie der Datei.
Aber sie lag immer noch auf dem gleichen Computer im Hochsicherheitsbereich.
Es dauerte endlose Sekunden.
Ein Terabyte an Daten, Beschreibungen, Programme, Anwendungsbeispiele, Computer-Landkarten, Passwortdateien, eine riesige Schlüsseldatei.
Alles huschte in diesen Sekunden durch das Innere der Computer im Herzen der TAO, irgendwo in Amerika.
Und Marlene saß in ihrem Unterwasserversteck im Roten Meer.

„Fertig!“, rief sie laut.
Achmed schaute sie erstaunt an.
Sie reagierte nicht auf ihn.

„Nichts wie raus hier“, dachte sie.
Das Chat-Fenster plingte.

Mohammed: „Mari! Achtung! Eine Traffic-Sperre ist noch aktiv, und sie macht gleich zu.“

Traffic-Sperren waren dafür gedacht, Datenleitungen zu deaktivieren, wenn mehr Daten als üblich flossen.
Und das war jetzt der Fall.
Marlene hatte gedacht, alle deaktiviert zu haben, aber anscheinend war eine übrig geblieben.

Marlene: „Wie viel?“

Mohammed: „5 vielleicht 6 Megabyte.“

Marlene: „Shiiiit.
Ich brauche ein Terabayte, eine Million Megabytes.
Ich habe die Datei hier.
Gib mir Platz.
Kannst du die Sperre nicht abschalten?“

Mohammed: „Keine Chance.
Ich habe alles probiert.“

Marlene: „Mach! Mohammed.
Zauber! Los! …“ 

Mohammed: „Ich kann nicht.
Ich komme nicht ran.“

„Doch du kannst!!“ Marlene huschte Verzweiflung über das Gesicht: „Marwin! Wo ist Marwin.
Ich brauche Hilfe.
Marwin!!!“

Eine Träne drückte aus ihrem Auge.

Sie schrieb: „Mohammed!!
Ich hab alles hier.
Komm!
Wir geben jetzt nicht auf.
Ich will das Ding hier raushaben.
So ein fettes Monstrum.
Ein Terabyte.“

Mohammed: „Es geht nicht.
Ich habe keine Idee mehr.
Noch 3 Minuten.
Scheiße.“

Marlene liefen die Tränen über die Augen.
Sie wischte sie weg.
Schloss die Augen.
Dachte nach.
Dann biss sie die Zähne zusammen und fing wieder an mit ihren Fingern auf die Tastatur zu trommeln.
Sie wechselte die Laptops jetzt im Zehnsekundentakt.
Aus dem Augenwinkel sah sie, dass Mohammed etwas geschrieben hatte, sie ignorierte es.
„Wir brauchen eine Luftbrücke!“, sagte sie laut zu sich selbst.
„JA! Jetzt weiß ich.
QR-Codes.
Wo ist das Programm?“ Sie trommelte noch ein Weile auf die Laptops ein und sank dann irgendwann zurück in ihren Stuhl.
Achmed rutschte neben sie und legte seinen Arm um ihre Schulter.

Achmed: „Hej! Hast du es bekommen?“

„Nein!“ schluchzte Marlene.
„Nein, ich habe sie nicht.
Scheiße.“

Sie schlug sich mit voller Kraft auf ihre Beine.

Marlene: „Fast.
Ich hatte sie in der Hand.
Fast hätten wir sie gehabt.“

Achmed umarmte sie innig.
Sie saßen eine Weile so da.

Achmed fragte vorsichtig: „QR-Codes? Luftbrücke?“ 

Marlene winkte ab: „Ja, ich habe die Datei versteckt und ein Programm installiert, mit dem man sie dort in QR-Codes auf dem Bildschirm anzeigen könnte.
Dann könnte man sie rausholen, wenn man auf der anderen Seite des Bildschirms einen QR-Code-Scanner plaziert und der Bildschirm an ist.“ 

Achmed: „Das ist ein Plan!“

Marlene schaute ihn hilflos an: „Da ist aber kein QR-Code-Scanner an der anderen Seite, wo der Rechner steht.
Und wenn einer dort wäre, wer startet das Programm?
Das ist ein Hochsicherheits-Rechenzentrum der NSA.
Und nach dem, was passiert ist, kommen wir jetzt nicht mehr rein.“

Achmed: „Du schaffst das! Ich weiß das.
Du schaffst alles, was du willst.
Komm, jetzt essen wir erst einmal was Gutes.“

Marlene schüttelte den Kopf und lehnte sich an seine Schulter:
„Ich habe keinen Hunger.“

Sie stand auf und setzte sich an die Wand gegenüber auf den Boden.

{{{de/036_1915_Nach der Bombe.md}}}
## **1915** Nach der Bombe

### SZENE 5: Brandenburger Tor, nach einer Bombenexplosion
____
Dichter Rauch über dem Platz, blutende Menschenkörper liegen herum, Steinbrocken, Holzteile.
Menschen irren über den Platz.
Manche blutend, verstört, taub.

Hilde läuft aufgeregt suchend auf die Stelle zu, wo Wilhelm vor einer halben Stunde noch zu den Menschen geredet hat.
Das Rednerpult ist verschwunden.
Im Gewühl rund um die Stelle erblickt sie Adolf, der knieend über eine bewusstlose Frau gebeugt ist und verzweifelt bemüht ist, eine Wunde an ihrem Bauch mit einem Stofffetzen abzudrücken.

Hilde: „Adolf!“ Sie rennt zu ihm, schaut auf die Frau, dann wieder auf ihn: „Adolf! Hej!“ Adolf schaut sie hektisch an: „Wir brauchen Sanitäter.“

Hilde: „Komm, lass mich machen.
Ich brauche dein Messer und die Schur da drüben.“
Sie zeigt Richtung Bühne.
Adolf springt auf und kommt wenige Augenblicke später mit der Schnur zurück.
Hilde hat die Kleidung der Frau inzwischen aufgeschnitten und ist dabei mit ihrem eigenen Tuch die Wunde notdürftig zu säubern.
Sie blutet stark.
Mit dem Seil bindet sie den Arm der Frau ab, der ebenfalls verletzt ist.
Dann presst sie das Tuch auf den Bauch.
„Da ist noch etwas drin.
Sie muss ins Spital.
Geh einen Sanitäter holen.“ Adolf verschwindet in der Menge.
Marlene prüft mit ihrem Ohr am Mund den Atem der Frau.
Sie erschrickt.
Mit einem Arm zieht sie einen vorbeitorkelnden Mann zu sich heran, drückt ihm das Tuch in die Hand und weist ihn an, es auf die Wunde zu drücken.
Dann fängt sie an mit beiden Händen kräftig gegen den Brustkorb zu stoßen.
Dreimal, viermal, dann hört  sie wieder an der Brust.
Nochmal dreimal, viermal.
Hören.
Immer wieder.
Die Zeit verstreicht.
Wo war Adolf? Nach endlosen Minuten kommt er.
Im Schlepptau einen Sanitäter.
Der kniet sich sofort neben die Frau.
Fühlt Puls und prüft den Atem.

Sanitäter: „Wie lange?“

Hilde: „5 bis 6 Minuten“

Der Sanitäter steht auf: „Sie ist tot.“ Er dreht sich um und verschwindet in der Menge.

Hilde schaut Adolf an: „Weißt du, wo er ist?“ Adolf schaut verstört auf die Frau, dann auf Hilde, dann wieder auf die Frau.

Hilde: „Adolf! Wilhelm.
Weißt du wo Wilhelm ist?“

Adolf verwirrt: „Ich weiß nicht.
Wo? Wilhelm?
Die Frau ist tot.
Wilhelm? 
Der ist darüber gegangen.“ 
Er zeigt mit seinem Arm über den Platz.

Hilde nimmt Adolf in den Arm und drückt ihn.
Nach einer Weile macht sie sich los und geht in die Richtung, in die er gezeigt hat.
Adolf setzt sich neben die tote Frau, beugt sich nach vorne und legt sein Gesicht in seine Hände.

„Klar!“, ruft Hilde nach den ersten Schritten und änderte leicht ihre Richtung.
Sie eilt über den Platz auf ein Renaissance-Gebäude zu, vor dem eine öffentliche Telefonzelle steht.
Dort findet sie Wilhelm, Telefonhörer in der Hand, sein Mantel über die Schulter gehängt, wild gestikulierend.

„Gott sei Dank!“ Hilde atmet erleichtert aus.
Sie geht zu ihm und legt ihm ihre Hand auf den Rücken.
Er schaut kurz über die Schulter, lächelt sie an und dreht sich wieder zum Telefon.

Wilhelm brüllt: „Wir brauchen mehr Krankenwagen! Herr Professor! Es sind hier bestimmt noch 50 Menschen nicht versorgt, in meinem Blickfeld allein.
--- Brandenburger Tor.
Westseite.
--- Schicken Sie, was Sie haben.“

Er knallt den Hörer auf die Gabel und dreht sich zu Hilde.
Sie umarmen sich.
Aber Hilde macht sich plötzlich los und fasst an seinen Arm.

Hilde: „Du bist verletzt!“ Sie berührt seinen blutigen Verband am rechten Oberarm.
Ein wenig Blut war daraus Richtung Ellbogen geflossen.

Wilhelm: „Ja.
Messerstich.“

Hilde: „WAS?“ Sie schaut ihn ungläubig an.

Wilhelm: „Ja, die Feiglinge kamen kurz nach der Bombe und wollten mich kriegen.
Aber, PA!, es waren noch drei Spartakisten um die Bühne.
Und das hat gereicht.
Für sieben Angreifer.
Einer ist tot.“

Hilde umarmte Wilhelm fest.
„Du musst aufpassen.
Sie wollen dich.
Du brauchst ab jetzt einen Spartakistenverband nur für dich.
Und hier stehst du jetzt allein herum ...
Das geht nicht mehr! Das darfst du nicht mehr! Komm wir gehen irgendwo in Sicherheit.“

Wilhelm: „Nein, es ist nicht mehr gefährlich.
Sie machen nichts spontan.
Sie planen solche Dinge, sie führen Befehle aus, sie gehorchen ihren Oberen.
Und die Oberen sind nicht hier.
Nichts von dem, was jetzt gerade passiert, ist geplant.
Und damit können sie nicht umgehen.
Aber bei Reden, Märschen, Versammlungen, Verhandlungen, da müssen wir ab jetzt vorsichtig sein.
Du auch! Deine Arbeit in den Waisenhäusern, den Suppenküchen, den Arbeiterschulen, die schafft Bewusstsein bei den Menschen.
Die Menschen mögen dich.
Sie sind hinter denen her, die selbstständig denken, die sich nicht unterordnen wollen.
Hinter denen, die die Wahrheit lieben.“

Hilde: „Komm, Wilhelm. Ich will hier jetzt nicht bleiben. Wir gehen nach Hause. Heute Abend ist Treffen, da könnt ihr reden, was ihr daraus machen wollt.“
____

{{{de/037_2021_Überraschende Nachricht.md}}}
## **2021** Überraschende Nachricht

<span style="font-variant:small-caps;">Mariane saß allein</span> vor ihrem Laptop, neben sich einen Teller mit Hühnchen und Reis.
Sie aß mit einer Hand und tippte mit der anderen in ihren Laptop.
Sie war in einem Chat mit einer Gruppe von Hackern.

Torrorist: „Das war eine Show! Habt ihr die Logs von Marlene gelesen? Geile Sache.“

Mohammed: „Ja, vor allem das QR-Ding, die Idee, Daten mit einem QR-Film rauszuschaffen, das ist super.
7 Stunden 53 Minuten würden der TAO-Rechner brauchen, auf dem die Datei liegt, um das Terabyte als QR-Film auf dem Bildschirm anzuzeigen.
Aber was nimmst du für die andere Seite? Eine gute Kamera, klein, mit Akku, mehr als 1TB Speicher, schnell genug?“

Totaot: „Ein normaler Raspberry Pi reicht voll.
Das Programm, um den QR-Film in Daten zu wandeln, schreibe ich dir in einer halben Stunde.
Du hast immer den gleichen Blickwinkel auf den QR-Code.
Das geht dann wahnsinnig schnell.
Einen USB-Stick mit zwei Terabyte rein, HD-Kamera, normaler Akku-Satz.“

Julian: „Und das Ganze in ein Taschenbuch einbauen und ins Regal gegenüber vom Rechner stellen.
Fertig.
Wie starten wir das Programm?“

Marlene: „Du musst PAUL in Großbuchstaben auf der Konsole eintippen.“

Julian: „Geil.
Klingt gut.“

Totaot: „Ich baue das Ding.
Wer bringt es rein und drückt die Tasten?“

Eine Weile lang antwortete niemand im Chatraum.

Marlene: „Scheiße! Das ist nicht witzig.“

Julian: „Hej, Marlene, das war super gut.
Wir hatten Spaß.
Du hast es probiert.
Sie haben jetzt noch mehr Schiss vor uns, und jede Menge Arbeit.
Wir brauchen jetzt alle neue Computer.
Einige ziehen ganz um.
Wir haben viele Zugänge verloren.
Du vor allem den in die TAO rein.
Aber, was soll's.
Der Hack war geil.
Die Idee groß.“

Mohammed: „Eine poplige Traffic-Schranke.
Pffff.“

Torrorist: „Wer weiß.
Vielleicht waren da noch mehr.
Aber Marlene ist wieder raus gekommen.
Und keinen von uns hat's erwischt, keinen einzigen.
Das ist das Allerbeste.
Aber du Marlene, du musst jetzt wirklich da weg, wo du bist.
Die suchen wie verrückt nach dir.“

Mohammed: „Allerdings.
Hier in Dahab schwirren seit zwei Tagen einige schräge Gestalten rum.
Wir beobachten die.
Das sieht gar nicht gut aus.
Sie waren sogar schon im Hotel.“

Torrorist: „Wo die Abzweigung liegt?“

Mohammed: „Yupp.“

Julian: „Shit, Marlene, du musst da sofort weg.
Das sind sicher Academi-Leute.
Ich habe einen Tipp bekommen, dass zwei Gruppen nach Dahab und Hurghada geschickt worden sind.“

Mohammed: „Okay.
Machen wir dicht hier.
Bis bald, ich bin weg.“

Totaot: „Marlene! Guck gleich mal in dein Pond.“

Marlene: „Bis bald! Ich bin so froh, dass es euch gibt.“

Sie klickte das Chat-Fenster weg und wechselte die Tails-Identität.
Auf ihrem Bildschirm erschien:

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
„New message received from Totaot.“ 
</div>
Sie schrieb: „show“

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Ich bin gerade über Jabber kontaktiert worden. Jemand,
der dich über Pond sprechen will. Keine Ahnung, wo der
meine Adresse her hat. Ist ein bisschen scary. Er hat
ein Pond-Secret für dich und gesagt, dass es 30 Minuten
gültig ist. Scheiße. Könnte eine Falle sein. Pass echt
auf! Er hat gesagt, er weiß, was mit Corinne passiert
ist. Keine Ahnung welche Corinne er meint.

LG, Fred

Pond-Secret: DECD !E02 (0E6 !82C B9E9
</div>
Marlene atmete ein.
„Corinne“, dachte sie.
Sie hatte vier Monate nichts von ihr gehört.
Shit.
Ein Honeypot? Speziell um sie anzulocken? Niemand kannte Corinne in ihrem Umkreis.
Nicht einmal Marwin.

Sie schloss die Augen.
In 20 Minuten würde Achmed hierher kommen und sie würde für immer von hier verschwinden.
Er hatte gesagt, dass er sie rüber bringen würde an das andere Ufer, nach Saudi-Arabien, das waren nur 35 km.
Achmed war Beduine, er hatte eine große Familie, mit vielen Verbindungen, auch in Saudi-Arabien.
„Wir helfen uns“, hatte er gesagt, „das machen wir seit Jahrhunderten.“
Das war jetzt ihre beste Option.
Die saudische Küstenwache war zwar brutal, aber sie war auch langsam und nicht sonderlich motiviert.
Der saudische Geheimdienst? Klang für sie nicht mehr sehr furchteinflößend.
20 Minuten Zeit.
Konnte sie es wagen?

Alle ihre Gedanken verschwanden und sie begann zu tippen:

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
new-contact boatly_unknown_contact DECD !E02 (0E6 !82C B9E9
</div>
Mit diesem Befehl sagte man Pond, dass man Kontakt zu jemandem aufnehmen wollte: Man gab einen Namen ein und ein Geheimnis.
Der andere tat mit dem selben Geheimnis genau dasselbe.
Und wenn sich die beiden Geheimnisse irgendwo im dunklen Teil des Internets trafen, dann wurde eine sichere Verbindung zwischen beiden Seiten errichtet.

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Key exchange with boatly_unknown_contact complete.
</div>
„Wow!“, dachte Marlene.
„Das ging schnell.
Fast ein bisschen zu schnell.“

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Message received from boatly_unknown_contact.
</div>
Marlene stutzte: „Und gleich eine Nachricht.
Da will wirklich jemand mit mir reden.“

Normalerweise brauchten Nachrichten über Pond einige Minuten.
Aber es war möglich, die Zeit abzukürzen.

Sie tippte: „show“.

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Hallo Marlene,

du kennst mich nicht, aber ich weiß einiges über
dich. Dein Bruder Marwin sitzt in einem CIA-Gefängnis
irgendwo in den USA. Es geht ihm wohl den Umständen
entsprechend gut. Über dich gibt es Vermutungen, dass
du in Dahab oder in Hurghada bist und du bist vor drei
Stunden in die zentrale Datenbank der TAO eingebrochen.
</div>
Marlene stockte der Atem: „Wow.“ Sie las weiter.

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Corinne ist tot. Sie war im gleichen Gefängnis wie
dein Bruder und hat es nicht geschafft. Ich weiß nicht
genau, wie es passiert ist. Aber die wollten Dinge über
ihren Freund wissen, die sie nicht wusste, nicht wissen
konnte. Das habe ich vor ein paar Tagen erfahren. Ich
selbst war beim Tod ihres Freundes dabei. Ich saß im
Raum, als es passiert ist. Ein Schlag gegen den Kopf.

Brutal!

Er lag da. Er ist nicht wieder aufgestanden. Ich musste
mich damals übergeben, als mir klar wurde, dass er wirklich
tot war. Das war für mich ein Wendepunkt. Ich wollte schon
einige Zeit davor aussteigen, aber das ist nicht so einfach,
da wo ich arbeite. Ich bin hier in der Zentrale der TAO,
in der NSA. Ich bin Verbindungsoffizier zur CIA. Ich leite
Daten weiter, die die CIA nutzt, um Hacker aufzuspüren, zu
verhaften, zu befragen und zu töten. Ich habe keinen Willen
mehr, da mitzumachen. Ich habe deine Geschichte verfolgt und
ich will dir helfen.

Ich schreibe dir jetzt, um dir zu sagen, dass die CIA
die Söldnerfirma Academi beauftragt hat, sie hieß früher
einmal Blackwater, dich zu fangen oder zu töten und ihnen
die beiden Städte Dahab und Hurghada genannt.

An beiden Orten sind gerade mindestens 20 Leute unterwegs,
um dich zu finden. Wenn du Möglichkeiten hast wegzukommen,
dann versuche es. Sie suchen derzeit nur dort und an den
Orten, wo du Freunde und Familie hast. Wenn du Fragen hast,
schreib. Ich bin jetzt hier.

Lieben Gruß, Anita
</div>
„reply“, tippte Marlene:

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Woher weiß du, dass ich in der Datenbank war?
</div>
„send“.

Kaum eine Minute später:

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Die Reihenfolge, wie du die Logdateien der zwölf Rechner
geholt hast, war dieselbe wie die, als du beim ersten 
Mal vor einigen Monaten in einem TAO-Rechner warst. Und
noch einige andere Dinge haben übereingestimmt. Wir haben
hier Hacker-Profile, die erfassen das.
</div>
Marlene drückte sich mit der Hand auf ihre Brust.
„Oh Gott“, dachte sie, „das kann echt sein.“ Sie sprang auf.
Ging ein paar Mal um den Tisch herum, setzte sich wieder.
In solchen Situationen vertraute sie nur ihrem Gefühl.
Nach zwei weiteren Minuten schrieb sie:

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Kannst du heute noch einen aktuellen Raspberry PI kaufen,
eine HD-Kamera, einen 2TB-Memory-Stick? Und hast du Zugang
zu Serverraum der 07-Maschine? 
</div>
„send“.

Marlene schaute gebannt auf den Monitor.
Es tat sich nichts.
Wenn Anita fragen würde, warum, dann würde sie nicht mehr antworten.
Sie muss direkt verstehen, dass sie es ernst meinte.
Direkt mit hineinkommen.
Sonst würde es nicht gehen.
Sie wusste nichts von Anita.
War sie eine Frau oder eine Mann?
Wie alt?
Oder vielleicht sogar eine Gruppe, die jetzt gerade alle vor einem NSA-Monitor standen und sich berieten, was sie als nächstes schreiben sollten?

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Message received from boatly_unknown_contact.
</div>
erschien auf dem Bildschirm.
„show“ tippte Marlene.

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Ja.
</div>
Marlene schloss die Augen.
Es war ein Risiko.
Aber alles war jetzt riskant.
Sie schrieb:

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Anita,

du bekommst in ein paar Stunden ein Programm für den
Raspberry von 5!50 F%87 1(37 AC56 3%EE

Du musst es nur auf eine SD-Karte kopieren und dann den
Raspberry damit starten. Du platzierst es nicht weiter als
3 Meter vom Monitor von der 07-Maschine weg. Du tippst P A U L
ein. Alles Weitere passiert automatisch. Es wird ca. 8 Stunden
dauern. Schreib ihm, wenn du den Stick fertig hast.
</div>
„send“.
Sie schickte die gleiche Nachricht auch an Totaot.

„Klonck“, tönte die Tür dumpf unter dem Wasser.
Sekunden später erschien Achmed, riss die Taucherbrille ab und rief: „Schnell, Marlene.
Sie kommen.
Boote und ein Hubschrauber.“

Marlene schaute umher.
Sie packte ihre Laptops in die Gummitasche und begann, sich den Taucheranzug anziehen.
„Hubschrauber“, dachte sie.
„Shit.“

„Keine Zeit.
Nur die Flasche“, rief Achmed.
Sie zog sich die Sauerstoffflasche über, setzte die Maske auf und band sich den Koffer um.
Achmed verschwand im Wasser.
Sie sprang ihm nach.
Außerhalb des Bootes schwamm er in eine andere Richtung als sonst.
Marlene folgte.
Es ging tiefer, dem Graben entlang.
Und nach etwa 50 Metern erkannte Marlene auf dem Meeresboden ein kleines U-Boot, das normalerweise wohl Touristen zu Tauchgängen brachte.
Achmed griff nach einem Haken und machte ihn vorne am Brustgürtel von Marlene fest.
Dann einen für sich.
Er gab dem Fahrer im U-Boot ein Zeichen und es ging los.

{{{de/038_2023_Der Oberst.md}}}
## **2023** Der Oberst

<span style="font-variant:small-caps;">Marwin saß immer noch</span> allein am Tisch im Besprechungsraum.
Er bastelte an einem Papierboot.

Die Tür flog auf und ein Oberst der U.S. Rangers schritt herein.
Er war um die 50 Jahre alt, hatte ein scharf geschnittenes, zerfurchtes Gesicht und war braungebrannt. Zwei Offiziere folgten hinter ihm.
Er setzte sich bestimmt auf den Stuhl direkt gegenüber von Marwin.
Der erste Offizier neben ihn auf einen zweiten Stuhl, der zweite, kurze Zeit nach einem Stuhl suchend, stellte sich dann neben den Tisch.

Der Oberst musterte Marwin, räusperte sich.
Marwin schaute ihn mit leicht erstaunt unschuldigen Augen an.

Oberst: „Farras!
Wir haben lange über Sie gesprochen.
Wir wollten Ihnen eine Chance geben.
Wir haben Ihnen die Hand gereicht.
Sie haben sie zurückgewiesen.
Wenn Sie gewusst hätten, mit wem Sie eben gesprochen haben, dann hätten Sie mehr Achtung gehabt.
Was ich in meinem Leben gelernt habe, ist, Achtung zu haben vor Menschen, vor deren Leistung und vor deren Verantwortung.
Wenn diese Menschen, diese beiden, mir einen Befehl geben würden, dann würde ich ihn befolgen, ohne eine Sekunde zu zögern.

Und Sie? Sie haben sich über sie lustig gemacht.
Sie haben sich einen Spaß daraus gemacht, Sie haben ihnen den Mittelfinger gezeigt.
Deswegen, genau deswegen, bekommen Sie es jetzt mit mir zu tun.
Das ist der Preis dafür.
Wenn Sie mir den Mittelfinger zeigen, dann verlasse ich nicht den Raum.“

Marwins Miene hatte sich ein wenig verdunkelt, aber er schaute den Oberst immer noch mit offenen Augen an.
Er hatte ihm nicht zugehört, sondern versucht, sich in ihn hinein zu fühlen: „Du willst mich einschüchtern, verunsichern“, dachte er.
Aber dagegen fühlte er sich jetzt immun.
Er konzentrierte sich darauf zu denken: „Was war er für ein Mensch? Was war seine Angst? Unter welchen Zwängen stand er? Wo konnte er nicht klar sehen? Was konnte er sehen?“ Tausend Gedanken sausten ihm durch den Kopf.
Er musste ihm nicht zuhören, so viel hatte er in den letzten zwei Jahren gelernt.
Der Oberst würde die Dinge, auf die es ankam, ohnehin wiederholen.“

„Ja!“, dachte Marwin plötzlich, „Das ist es.
Er hält mich für blöd.
Er hält mich wirklich für blöd.
Okay.
Damit lässt sich etwas machen.“

Oberst: „... ich sage Ihnen: Da draußen warten einige Leute darauf, dass Sie die richtige Entscheidung treffen.
Sie warten.
Aber sie warten nicht lange.“

„Wow“, dachte Marwin, „es scheint wirklich etwas passiert zu sein.
Aber warum warten sie? Auf was? Auf mich?“

Oberst: „Und diese Leute schicken mich hier hinein zu Ihnen.
Warum, meinen Sie wohl? Um mit Ihnen zu reden? Ich? Pfff.
Reden ist nicht meine große Stärke.
Ich sage Ihnen, was ich in meinem normalen Job tue: Ich baue und verwalte Zentren für fortgeschrittene Verhörtechniken für die U.S.
Army in 17 Ländern.
Ich baue sie auf, setze einen Kommandeur ein und reise herum, um sicherzustellen, dass meine Kollegen ihre Arbeit machen und dass sie keine Angst haben, dass ihnen jemand an den Arsch geht, wenn sie mal Fehler machen.
Fehler macht jeder.
Glauben Sie mir, ich gebe den Jungs da draußen an der Front so viel Freiheit wie möglich.
Die brauchen sie für ihre Arbeit.
Sie können entscheiden was sie tun, um sich den Respekt und die Achtung und die … Furcht der Menschen in diesen Ländern zu erarbeiten.
Und ich sage Ihnen, die Menschen in den Ländern dort haben Respekt vor ihnen, mehr als vor der Armee, mehr als vor der CIA.
Und dass das so bleibt, daran arbeite ich.
Und jetzt … jetzt soll ich mit Ihnen reden.“

Er drehte sich zu dem sitzenden Offizier.
„Oberleutnant, wann haben Sie zum letzten Mal jemanden aus dem Spiel genommen?“ Er fuhr mit seinem Zeigefinger über seinen Hals und lächelte leicht.

Der Oberleutnant bellte zurück: „Vorgestern, Sir.“

Marwin dachte: „Mei, mei.
Das haben sie nicht vorbereitet.
Sie improvisieren alles.
Und das können sie gar nicht, ungeplant, ohne Strategie vorgehen.
Nee, nee.
Das klappt nicht.
Sie wollen meine Unterschrift unter was auch immer.
Und sie dürfen nicht foltern.
Ich bin hier ziemlich sicher, mir wird nichts passieren.
Wenn sie mir irgendetwas tun dürften, dann würde er überhaupt nicht so viel reden.
Damit kann ich etwas machen.
Aber was?“

Oberst: „Wenn ich meinen Jungs sage, dass ich Sie auf dieser Welt nicht mehr sehen will, dann können Sie hingehen, wohin Sie wollen.
Sie werden kein Versteck finden.
Wenn Sie heute hier entlassen werden und danach Scheiße bauen,
die würden Sie finden.
Egal wo auf dieser Welt, mitten im Amazonasgebiet, am Südpol oder in der Bronx.“

Marwin schaute die beiden Offiziere höflich an und dachte: „Heute? Entlassen? Scheiße.
Das klingt real.
Das klingt nicht nach Trick.“

Oberst zu dem stehenden Offizier: „Leutnant, wann war Ihr Letzter?“

Er bellte: „Vorgestern, Sir!“

Marwin nickte dem Oberst zu und sagte leise:
„Ich will hier nicht raus.“

Der Oberst schnappte nach Luft.

„Ich will hier nicht raus“, sagte Marwin bestimmt.

Oberst mit leicht gerötetem Gesicht: „Sie verarschen mich!“

Marwin schüttelte den Kopf.

Oberst: „Hören Sie! Das ist keine Zeit für Spielchen.
Niemand will in einem CIA-Verhörzentrum bleiben, außer er ist verrückt oder dumm.
Das ist ernst hier.
Es geht um Ihr Leben.
Schalten Sie mal Ihre grauen Zellen an, falls Sie welche haben.
Ich, hier, ein Oberst der U.S. Rangers.
Da zwei Offziere der U.S. Rangers.
Glauben Sie, wir würden kommen, wenn es nicht ernst ist?
Wenn es nicht um etwas ginge?
Das ist kein Spiel.
Wir spielen nicht! Ich sage Ihnen jetzt frank und frei, wie die Lage ist.
Wenn Sie hier rauskommen, dann werde ich Sie beobachten, persönlich, ich werde Ihnen verdammt nochmal auf die Finger schauen.
Und wenn Sie ein Leben führen wie jeder andere Mensch, wenn Sie Ihre Arbeit machen, oder auch nicht, wenn Sie Ihren Spaß haben, wenn Sie nicht gegen uns arbeiten und wenn Sie verdammt nochmal keine Scheiße über das erzählen, was Sie hier erlebt haben, dann bleibe ich hier ganz ruhig sitzen.

Ich bin ehrlich zu Ihnen: Ich mag Sie nicht.
Aber ich tue Ihnen nichts.
Nur wenn Sie Scheiße bauen, wenn Sie mir ans Bein pinkeln, dann nehme ich das persönlich, dann schicke ich einen von denen beiden hinter Ihnen her, oder gleich eine Drohne.
Geht das in Ihren kleinen Kopf rein, dass das ein Angebot ist?
Sie kommen raus.
Sie bekommen noch Geld!“ Er schnappte wieder nach Luft.
„Und ich lasse Sie in Ruhe.
Und sagen Sie nicht mehr den Scheiß, dass Sie hier nicht raus wollen.“

„Ich will die Wahrheit!“, sagte Marwin.

Der Oberst prustete los: „Ffffff.
Die Wahrheit wollen Sie.
Welche denn? Suchen Sie sich eine aus.
Wir machen eine für Sie.
Die können Sie dann nehmen.
Die Wahrheit ist, wenn Sie unterschreiben, dann kommen Sie raus, verhalten sich ruhig, leben ihr Leben, haben ihren Spaß, gehen fünfmal die Woche zur Arbeit oder auch nicht.
Ansonsten stehen Sie bei mir auf der Liste.
Dann werde ich Ihnen den Schwanz rausreißen.“ Er beugte sich zu Marwin hinüber.
„Werden Sie vernünftig!!“

„Würden Sie für Ihr Vaterland lügen?“, fragte Marwin leicht aufgeregt.

„Ob ich ... ob ich für mein Vaterland, lügen würde? Scheiße.
Bursche.
Ich sage es nochmal: Sie kommen hier raus ...“ Er schnippte in Richtung des Leutnants, bekam eine Mappe entgegengehalten und nahm sie.

„Wenn Sie hier Ihren Namen drunter schreiben.
Oder drei Kreuze von mir aus.“ Er legte die Mappe vor Marwin auf den Tisch.
„Es gibt hier keine Verhandlungen.
Wenn Sie verhandeln wollen, dann nehme ich Sie mit in ein anderes Verhörzentrum, vielleicht in Syrien oder im Irak.
Da habe ich ein paar Zimmer, in denen wir verhandeln können.“

„Würden Sie für Ihr Vaterland lügen?“, fragte Marwin erneut.

Das Gesicht des Oberst wurde rot.
Er schloss kurz die Augen und schaute dann mit eiskaltem Blick auf Marwin.

Oberst: „Ich ...“

Er machte eine kurze Pause: „Wissen Sie wie es da draußen zugeht, da wo es wirklich brennt? Du hast keine Ahnung, Milchbubi.
Du sitzt den ganzen Tag vor irgendwelchen Computern.
Aber da draußen ...
Wenn wir Fehler machen, dann sterben Menschen.
So einfach ist das.
Wenn die Menschen dort keinen Respekt mehr vor uns haben, dann würden viele unserer Männer sterben.
Ob ich dafür lügen würde, dass sie nicht sterben? Willst du zu einer Mutter oder einer Ehefrau oder zu den kleinen Kindern sagen: Dein Sohn, dein Mann oder euer Vater musste leider sterben, weil ich ein paar Verrückten die Wahrheit gesagt habe? Die Wahrheit muss man sich verdienen!
Menschen, die nicht loyal sind, die sich mir in den Weg stellen, die mich aufhalten, bekommen von mir nicht die Wahrheit.“

Marwin und der Oberst schauten sich an.

Marwin: „Dann lügen Sie mich an.“

Das Gesicht des Oberst verfinsterte sich.
Er lehnte sich zurück.

Oberst angespannt ruhig: „Wenn Sie glauben, Sie könnten mit mir spielen, mit mir, dann werden Sie mich kennen lernen.
Es gibt so viele Möglichkeiten.
Ich habe eine ganze Batterie davon.
Ich sage Ihnen, Sie werden jetzt hier vernünftig und unterschreiben das Dokument.
Und dann holen Sie ihre Sachen.“
Er schob es ihm hin.

Marwin schaute ihn an und zeigte ihm den Mittelfinger.

Der Oberst hielt den Atem an und fasste sich an die Nase.
Sein Gesicht verfärbte sich puterrot, fast violett.
Er atmete einige Male kurz aus und ein, schnappte sich das Dokument, stand auf und verließ den Raum.
Die beiden Offiziere folgten ihm.

{{{de/039_2021_Academi.md}}}
## **2021** Academi

<span style="font-variant:small-caps;">Die Sonne ließ</span> ihre letzten Strahlen auf die Küstenlinie von Saudi-Arabien scheinen.
Mehrere Boote der ägyptischen Küstenwache kreuzten an der Stelle, wo auf dem Meeresgrund das Hackerspace-Schiff lag.
Über ihnen schwebte ein Hubschrauber.
Ein Armee-Offizier auf einem Boot hielt Marlenes nassen Taucheranzug in den Händen.
Neben ihm standen zwei Academi-Soldaten.

Armee-Offizier: „Eine halbe Stunde, nicht mehr.
Shit.
Aber danke für den Tipp mit der Abzweigung im Hotel.“

Erster Academi-Soldat: „Sie können nicht weit kommen.
Es war sicherlich ein Touristen-U-Boot.
Höchstens bis Sharm-El-Sheik. Oben nach Israel werden sie sich nicht hineinwagen.
Wir haben Leute an der ganzen Küste.“

Armee-Offizier: „Wir kriegen die Satelliten-Daten.
Was ist mit Saudi-Arabien?“
Er zeigte in Richtung des entfernten Ufers.

Zweiter Academi-Soldat: „Um Gottes Willen.
Auf keinen Fall.
Der saudische Geheimdienst ist da überall.
Und die haben alle Befugnisse.“ Er lächelte.
„Und wir haben ihnen schon Bescheid gesagt.
Die haben dort überhaupt keine Skrupel, egal womit.
Nein, da gehen sie nicht rein.
Das wäre Selbstmord.“

Erster Academi-Soldat: „Sharm-El-Sheik! Sie gehen nach Sharm-El-Sheik.
Er hat Familie dort.
Da hat er sicher auch das Boot her.
Ich schicke meine Männer dahin.“

Armee-Offizier: „Wir bleiben in Kontakt.“

{{{de/040_2064_Fortunato.md}}}
## **2064** Fortunato

<span style="font-variant:small-caps;">Lasse und Sigur</span> liefen durch die Straßen von Caracas in Venezuela.
Es war früher Nachmittag, drückend heiß.
Am Ende der Straße erschien ein Gerichtsgebäude.

Sigur: „J u z g a d o? – Das ist das Haus, wo wir hinsollen.“
Er schaute Lasse erstaunt an.
„Was sollen wir in einem Gericht?“

Lasse: „Mal sehen.“
Er schaute auf einen Zettel.
„Zweiter Stock.
Zimmer 433.
Auf.“

Sie zeigten ihre Ausweise am Eingang, liefen die Treppe hinauf und setzten sich in einem tristen Gang auf eine Bank.
Die massive Holztür zu Zimmer 433 war geschlossen.
Drinnen waren sehr leise Stimmen zu hören.

Lasse schaute auf seine Uhr: „15:31 Uhr.
Jetzt sollen wir ihn treffen.“ 

Sigur stand auf und ging Richtung Tür.
Er setzte an zu klopfen.

Lasse: „HALT! Wir sollen warten, hieß es.“

Sigur: „Nee, hieß es nicht.
Es hieß: Trefft Frederick Petterson um 15:31 Uhr an der Avenida Oeste 13, Caracas, Venezuela, Zweiter Stock, Zimmer 433.
Wir sind im Augenblick nicht in Zimmer 433.“ Er setzte wieder an zu klopfen.

Lasse: „Warte, wir ...“ 

Die Tür schwang auf und ein kleiner, sympathisch aussehender, offensichtlich einheimischer Mann stürzte heraus.
Er stieß fast mit Sigur zusammen.
Beide schauten sich kurz in die Augen.
Der Mann machte einen Schritt zur Seite und eilte an Lasse vorbei in Richtung Aufzug.

Sigur schaute ihm perplex nach.

Lasse rief: „Herr Petterson“, obwohl der Mann nicht ein bisschen nach „Petterson“ aussah, viel eher nach „Rodriguez“.

Der Mann blieb stehen, wartete kurz, drehte sich dann zu Lasse und kam auf ihn zu.
Er flüsterte: „Fortunato, nicht Petterson, nicht hier“.
Er schaute beide wild an.
„Kommt mit! Wir müssen an einen Ort, wo wir frei sprechen können.“
Auf dem Parkplatz vor dem Gerichtsgebäude stiegen sie in einen riesigen Toyota Pickup ein, ein älteres Modell, mit Beulen und Schrammen an allen Seiten.
Fortunato fuhr los.
Nachdem sie vom Gerichtsparkplatz auf die Hauptstraße gebogen waren, drehte er sich zu ihnen und fragte: „Ihr seid Hacker, nicht?“

Lasse und Sigur schauten sich an.

Lasse: „Vielleicht.“

Frederick: „Ihr seid Hacker.
Ich bin immer sehr gut informiert.
Muss ich sein.
Das ist mein Job.“

Sigur: „Was tun Sie?“

Frederick: „Ich handle mit Drogen.
Aber kein Straßenverkauf, keine Softdrogen.
Nur Großhandel, nur echte Sachen, nur per Internet.
Braucht ihr ein Schiff mit Kokain? 500 Kilo? Aus Kolumbien, wunderbarer Stoff.
In zwei Wochen habt ihr es ...“

Sigur trocken: „Ja.
Ich hätte gerne ein Schiff voll.
Was kostet das?“

Das Lächeln verschwand auf Fortunatos Mund, er antwortete genauso trocken wie Sigur:
„Du bist nicht hier für Drogen.
Du hättest auch nicht genug Geld dafür.
Du hast nur ein Konto mit 6500 Euro darauf, die Wohnung, in der du wohnst, gehört deinen Eltern und deine Bitcoins sind derzeit“, er tippte mit einer Hand auf einem etwas klobig aussehenden Smartphone, „27.
Wow! Das ist viel für einen 19-jährigen White-Hat-Hacker.
27 Bitcoins.
Natürlich könntest du bei mir in Bitcoins bezahlen, aber das wären eher 2700.
Aber wie schon gesagt: Deswegen seid ihr nicht hier.“

Sigur drückte sich mit leicht offenem Mund in die Rückbank.

Lasse: „Weswegen sind wir hier?“

Fortunato: „Hmmm.
Das ist seltsam.
Das sollte ich eigentlich wissen.
Es ist mein Job, Dinge zu wissen.
Aber, ehrlich gesagt, ich weiß es nicht.“

Lasse: „Woher weißt du wie alt Sigur ist und wie viel Geld er hat? Und dass wir Hacker sind?“

Fortunato: „Ich weiß auch, dass ihr illegal CIA-Flugkampfroboter fliegt und dass ihr die Sorat Rangers vom Himmel geholt habt.
Das wiederum hat mein Interesse an euch wirklich geweckt. Die Sorat Rangers sind Geschichte.“ Er lächelte warm.
Fortunato war einer der Menschen, denen man absolut nichts übel nehmen konnte.
Er strahlte Wärme und Leichtigkeit aus.
Man wollte instinktiv zu ihm Vertrauen haben.

Lasse dachte: „Stopp. Hier stimmt etwas nicht.
Das kann er gar nicht alles wissen.
Das geht nicht.
Niemand kann so einfach die Verbindung machen zwischen uns und den Kampfrobotern.
Und überhaupt wissen, wer wir waren.“ 

Lasse schaute Sigur an, dann wieder Fortunato und fragte ärgerlich: „Woher weißt du das alles?“

Fortunato lächelte wieder: „Ich bin nicht nur Drogenhändler.
Wisst ihr, das lohnt sich nicht mehr richtig.
Das Geld stimmt, aber es macht zu wenig Spaß.
Es ist so industriell geworden.
Sie schmeißen dir Tonnen von dem Zeug hinterher, du kannst das im Internet direkt vom Feld bestellen, du hast kein Risiko mehr, aber es gibt keine echte Freundschaft mehr, ist nicht mehr nötig, alles ist professionell.
Und das ist langweilig.
Nein, ich handle jetzt mehr und mehr mit noch wertvolleren Gütern: Informationen. Big data.
Super Sache, sage ich euch.
Ich mache in Einzel-Personen und Firmen, und da alles: Aufenthaltsorte, Bankdaten, Korrespondenz, Bilder, Filme.
In Echtzeit und die ganze Historie.
Außerdem Vorschläge für Erpressungs- und Bestechungsmöglichkeiten.
Egal wer.
Ich habe 230 Millionen Einzelpersonen in meiner Datenbank.
Wollt ihr die privaten E-Mails von der nächsten Präsidentin der Vereinigten Staaten? Kein Problem.

Eure Daten habe ich schon im Gerichtszimmer gekannt.
Ein Sensor hat mir gesagt, dass ihr draußen vor der Tür seid. Ihr seid in meiner Datenbank … Aber ihr wundert euch, wie ich euren Aufenthaltsort kenne. Ihr habt keine Smartphones. Komisch, nicht? Für mich kein Problem. Bei Aufenthaltsorten, da habe ich eine Spezialität, fast ein Monopol: Ich habe nicht nur GPS, sondern auch RFID.“

Sigur: „RFID? Das wird zum Bezahlen und als Zugangskontrolle verwendet.
Ich habe nicht einen RFID-Chip an mir, weder zum Bezahlen, noch um irgendwo hineinzukommen.
Wie willst du mich damit orten?“ 

Fortunato zog ein kleines Papierblättchen mit einem QR-Code heraus.
„Seht ihr hier auf der anderen Seite des Codes diesen winzigen hautfarbenen Punkt? Das ist der kleinste RFID-Chip der Welt, 78 Mikrometer lang und breit.“

Lasse und Sigur beugten sich zu ihm hin, konnten aber nichts erkennen.

Fortunato: „Erinnert ihr euch an die süßen Mädels am Eingang eurer Konferenz.
Die, die euch jeden Morgen den Tagespass umhängen, was Nettes sagen und euch ein Begrüßungküsschen geben?
Super süß, nicht?
Das sind meine Mädels.
Und die sind super geschickt.
Die nehmen so ein Blättchen, wischen das bei euch irgendwo gegen Kleidung oder Haare und registrieren dann den zugehörigen QR-Code.
Und schon kann man verfolgen, wo ihr hingeht.
Haare sind am besten.
Die legt man nicht an der Garderobe ab oder wechselt sie irgendwann.
Und sie kriegen ein akustisches Signal ins Ohr, wenn der Chip von gestern noch da ist.
Und dann kriegt ihr keinen neuen.“
Fortunato lächelte stolz.

„Arschloch!“, murmelte Sigur gerade so laut, dass Fortunato es hören konnte.
Er strich sich mit den Fingern durch die Haare.

Fortunato schaute ihn mit großen, offenen Augen an: „Komm, hej, das ist ein Super-System.
Und denkt nach: Ich erzähle euch das.
Ihr wisst jetzt davon.
Da könnt ihr nicht auf mich sauer sein.
Ich bin offen mit euch.“

Lasse: „Und wo stehen die ganzen Scanner?“

Fortunato: „In Caracas? Überall in der Stadt.
Wir haben zehntausende hier.
Die kosten ja nichts.
Ein Scanner ist ein Plättchen, 15 mal 15 Millimeter groß und sendet per GSM.
Sie funken über zwanzig Meter weit und halten etwa ein Jahr.“ Er holte einen Tablet-Computer heraus, der wie ein iPad aussah und grinste: „Ist kein iPad, keine Sorge.
Ist was Eigenes ...
Schaut!“ Er zeigte ihnen eine Karte von Caracas, auf dem eine Unmenge von roten, grünen und blauen Punkten zu sehen waren.
Einige schienen sich zu bewegen, einzeln, in Gruppen.
Um das Konferenzzentrum herum war eine große Wolke aus Punkten zu erkennen.

Fortunato: „Das sind exakt 3243 Teilnehmer von eurer Konferenz.
Davon haben derzeit 2230 kein GPS-Telefon dabei.
Aber ich habe die Daten! In Echtzeit!“

Lasse und Sigur schauten ungläubig auf das Tablet.

Fortunato: „Die meisten davon sind Aktivisten und Hacker.
Wertvolle Zielgruppe.
Und ich füge noch Informationen hinzu, wer sich mit wem trifft, mit wem isst, mit wem spazieren geht, nach Hause geht.
Was meint ihr, was ich für die Daten bekomme? Schaut, ich habe derzeit 24 Echtzeitabonnenten.“ Er tippte auf das Tablet und streckte es ihnen entgegen.
„Die NSA ist auch dabei.
Aber von denen nehme ich grundsätzlich kein Geld.
Die haben so viele super Sachen im Angebot.
Mit denen tausche ich nur, obwohl sie immer wieder fragen, ob sie nicht auch bezahlen dürfen.“

Sigur etwas lauter: „Mir wird übel.“

Lasse: „Mit dem System kommst du nicht lange durch, Fortunato.
Bei der Konferenz gibt es so viele RFID-Scanner, das fällt auf, wenn plötzlich ein paar tausend Chips mehr da sind.“

Fortunato: „Meine Chips arbeiten nicht mit der normalen Frequenz.
In China gibt es eine komplette Fabrik, die nur meine Chips macht.
Hej Jungs, wacht auf.
Heute muss man etwas tun, wenn man Erfolg haben will.
Die Welt ist nicht nett.
Da ist Krieg da draußen.
Den hab nicht ich gemacht.
Aber wenn man diese Welt kennt, wenn man weiß, was alles geht und was nicht, dann kann man es sich auch heute noch ganz nett einrichten.
Man kann eine Menge machen, vor allem wenn man nicht für den Staat arbeitet, sondern als freier Unternehmer.
Die staatlichen Geheimdienste und sonst alle Dienste, die in staatlicher Hand sind, die sind wirklich langsam und träge, auch fantasielos: NSA, CIA, LBI, FBI, GCHQ.
Alles Lahmärsche.
Allerdings manchmal verdammt gefährliche Lahmärsche … Sie kaufen sich halt, was sie brauchen.
Aber mein RFID-System kriegen sie nicht.
Das ist unverkäuflich.“

Lasse hielt den Atem an.
Sigur schaute ihn mit leicht panischem Blick an, deutete an, auszusteigen.

Fortunato: „Hej Jungs.
Wir sind in dem, was wir machen, nicht so weit voneinander entfernt, wie das jetzt vielleicht scheint.
Die Dinge technisch im Griff zu haben, darum geht es, erfindungsreich mit den Gegebenheiten umzugehen.
Das Konzept kennt ihr doch: Hacken, Technik umfunktionieren, etwas anders nutzen, als es die Erfinder vorgesehen haben.
Genau das mache ich.
Hej, es ist auch nicht sehr moralisch, experimentelle Flugkampfroboter zu klauen und damit Elite-Einheiten vom Himmel zu schießen.
Da habt ihr fast eine halbe Milliarde Dollar Schaden verursacht.“

Lasse brummte: „Ich mache keine Geschäfte mit der NSA.“

Sigur zischte Lasse zu: „Lass uns abhauen.“

Lasse leise zurück: „Warte noch.
Marlene hat uns hier hingeschickt.“

Sigur sehr leise: „Ich mache mit dem Arschloch keinen Deal.
Der ist andere Seite.
Der lügt dich voll, wenn es sein muss.“

Fortunato unbeeindruckt von dem Flüstern der beiden: „Aber jetzt sagt mir: Warum seid ihr gekommen?“ 

Lasse: „Wir suchen einen noch unbekannten U.S. Geheimdienst.
Einen, der für Attentate zuständig ist, besonders für gestellte Attentate.“

Fortunato überlegte kurz.

Fortunato: „LBI.
Lubricious Bureau of Intelligence.
Home of the Sorat Rangers.
Eigentlich Localized Bureau of Intelligence.
Aber die sind wirklich schmierig.
Wenn es in dem Business Arschlöcher gibt, dann sind sie es.
Da müsst ihr wirklich nicht auf mir herumhacken.
Gegen die bin ich ein reiner Menschenfreund.“

Lasse: „Die Sorat Rangers sind von der CIA!“

Fortunato: „Falsch.
Sind sie nicht.
Nur ihre Plaketten sind von der CIA.
Beim LBI ist alles Schein.
Das existiert offiziell ja nicht.
Es hat nicht einmal ein eigenes Gebäude.
Nirgendwo.
Kein einziges.
Alle Mitarbeiter haben eine Tarnidentität, 100%, sogar der Boss.
Die gibt es nicht, überhaupt nicht, die sind überall verteilt: CIA, NSA, Regierung, sogar ausländische Geheimdienste, Ölfirmen, Google, Apple hat einige … Und die wollt ihr? Lasst mich raten, was ihr von denen wollt: Ihr wollt einen Kampfroboter-Satelliten klauen, damit ihr eine eigene Flotte steuern könnt.
So was könnt ihr nur dort bekommen.
Überall anders würde das auffliegen.
Aber das LBI hat ein paar, von denen niemand weiß.
Na, habe ich Recht?“
Er grinste und drehte sich zu Lasse.

Lasse: „Nein.“

Fortunato: „Nein.
Hmmm.
Dann wollt ihr die nächsten Sorat Rangers werden? Dafür habt ihr gerade eure Visitenkarte abgegeben.
Aber ich sage euch, dass wäre ein gefährliches Spiel ...“

Sigur stöhnte.

Fortunato: „Okay, okay, ich weiß, ihr arbeitet nicht mit denen zusammen.
Habe ich schon gelernt.
Ich weiß noch nicht, warum ihr euch da selbst beschränkt, aber okay, ihr macht so etwas nicht.
Moral? Moral kann ganz schön teuer sein heutzutage.
Die kann das Leben kosten.
Aber dann sagt, was wollt ihr machen?“

Lasse: „Wir wollen das LBI aufdecken.
Wir wollen öffentlich machen, was sie tun.“

Fortunato bremste das Auto abrupt ab, fuhr nach rechts und hielt an, leicht aufgeregt: „Jungs! Das ist keine gute Idee.“ Er drehte sich zu ihnen hin.
„Ihr habt gesehen, was die Veröffentlichung der NSA-Schwachstellendatenbank vor ein paar Jahren für ein Aufruhr war.
Heilloses Chaos.
Große Firmen sind pleite gegangen.
Viele Menschen haben das Vertrauen ins Internet komplett verloren.
Regierungschefs haben gewechselt.
Menschen sind gestorben.“

„Nee“, unterbrach Sigur.
„Niemand ist deswegen gestorben!“

Fortunato: „Bei den Geheimdiensten, doch, doch, einige.
Egal.
Es war ein Erdbeben.
Aber das hier, LBI, das wäre noch ein Tick drüber.
Das ist nicht nur NSA, nicht nur eine introvertierte Hackerfirma, die sich nur in alle Computer und Smartphones der Welt hineinsickern lässt und alle Daten speichert, die sie in die Finger bekommen.
Nein, nein.
Das ist heftiger.
LBI, das sind gestellte Weltereignisse, Attentate, gesprengte Gebäude, erfundene Rebellengruppen, erfundene Kriege, erfundene Revolutionen.
Ihr habt keine Ahnung, was alles LBI ist.
Wenn ihr das aufdeckt, dann sterben viele Menschen.
Todsicher.
Überlegt doch mal:
Allein, was passieren würde, wenn ihr Khandahar aufdeckt!
Das, was wegen euch gerade schief gelaufen ist.
Sieben Präsidenten tot.
Wenn herauskommt, dass das gestellt war, dann gibt es Krieg.
Todsicher.
Einen Krieg mit vielen Toten.
Und das ward ihr dann.
Das ist nicht besonders moralisch.
Ihr arbeitet nicht mit der NSA zusammen?
Aber Menschen umzubringen, das ist okay, oder was?“

Sigur: „Jetzt kriegst du Angst, nicht?
Man kann alles kontrollieren, aber nur, wenn es nicht ans Licht kommt.
Whistleblowing ist der eigentliche Feind!
Was ihr braucht, ist ein dunkles Gleichgewicht:
Jeder spielt seine Rolle, alles bleibt geheim, dann können die schlimmsten Dinge passieren und keiner ist wirklich verantwortlich.
Bist du verantwortlich für die Kampfroboter-Toten, die aufgrund deiner Positionsdaten sterben? Oder wegen der Freundeslisten, die du berechnest und an die NSA weitergibst? Nein.

Aber wenn wir etwas aufdecken, dann sollen wir verantwortlich sein.
Der Überbringer der Nachricht ist schuld.
Aufdecken, Whistleblowing muss man verantwortungsvoll machen, alles andere nicht.
Wer übernimmt die Verantwortung dafür, dass wir erst in die Lage gekommen sind, dass Menschen ihr Leben verlieren, wenn Dinge öffentlich werden? Wer übernimmt die Verantwortung für die Dinge, die im Geheimen passieren? Niemand.“

Lasse: „Sigur, wir alle haben für alles Verantwortung.
Ob wir Schuld an dem Schlamassel sind oder nicht.
Wir haben nur eine Erde, nur eine Luft, nur eine Menschheit.
Verantwortung kann man nicht teilen.“

Es wurde still im Auto.
Ein, zwei, drei lange Minuten.
Dann lächelte Fortunato Lasse und Sigur aufmunternd zu: „Kommt.
Wir gehen erst einmal zu mir nach Hause.
Es ist gleich hier um die Ecke.
Dann essen wir was Gutes und schauen weiter.“
Er startete das Auto und fuhr zurück auf die Straße.

{{{de/041_2064_Im Strand-Appartment.md}}}
## **2064** Im Strand-Appartment 

<span style="font-variant:small-caps;">Sigur und Lasse saßen</span> im Wohnzimmer des Strand-Apartments in zwei riesigen Sesseln.
Von dort hatten sie einen 270-Grad-Rundumblick über das Meer.
Auf der anderen Seite im Raum stand ein überdimensionierter Fernseher, links dahinter ein offener Kamin.

Sigur: „Was meinst du, wann wird er wiederkommen?“

Lasse: „Keine Ahnung.
Vielleicht kommt er gar nicht wieder.“

Sigur: „Auf jeden Fall sieht er uns gerade auf irgendeinem Monitor oder hört uns durch irgendein Mikrofon.
Und meinen RFID-Chip habe ich auch noch nicht gefunden.“
Er strich sich wieder durch die Haare.
„Das ist kein guter Platz hier.
Lass uns gehen.“

Lasse: „Hier gibt es irgendetwas zu tun.
Sonst hätte Marlene uns nicht hierher geschickt.“
Er schaute sich um.

Sigur: „Klar.
Hier steht sicher irgendwo sein Cloud-Rechner rum.
Und da sind ziemlich sicher super interessante Sachen drauf.
Und da hacken wir uns jetzt einfach rein und schauen zum Beispiel, was er Interessantes über das LBI hat.“
Er zog die Augenbrauen hoch und lächelte gestellt.
„Und da er weiß, dass wir Hacker sind, lässt er uns hier in Ruhe allein unser Ding machen.“

Lasse: „Mh mh.
Er sieht und hört uns zu.
Auf jeden Fall.
Aber dann können wir ihn ja um Hilfe fragen, wenn wir nicht weiterkommen.“
Er lächelte gestellt zurück.

Plötzlich schaute Sigur Lasse erstaunt an.
Dann schien er intensiv zu denken, er schloss die Augen.
Dann griff er in seinen Rucksack, holte seinen Laptop heraus und legte ein Tuch über seine Hände, während er das Passwort eingab.
Er begann darauf herumzutippen.
Lasse beobachtete ihn eine Weile, Sigur war vertieft in sein Gerät, unansprechbar, „plugged in“, wie sie das nannten.
Nach einer Weile holte er auch seinen Rechner heraus, schaltete ihn an, gab sein Passwort ein und ging ins Internet.

„Pling“, sagte das Chat-Programm und zeigte eine Nachricht von Sigur.

Sigur: „Endlich.
Das bist du ja! Pass auf, dass dir nichts von hinten auf den Monitor schaut.“ Lasse klappte den Bildschirm leicht zu sich.

Sigur: „Neben deinem linken Fuß unter dem Tisch ist eine Steckdose.
Ich habe unter meinem linken Bein einen kabellosen Stecker.
Nimm ihn unauffällig und stecke ihn dort ein.“
Lasse tat so als würde er sich die Schuhe binden und drückte den Stecker dabei in die Dose.

Sigur: „Gut.
Ich habe Kontakt.
Das Gerät meldet mir ultrakleine Schwankungen im Stromnetz, zum Beispiel von Computer-Aktivität, von allen Computern, die hier so im Netz hängen.
Ich werde jetzt einen Portscan über alle Computer in Caracas laufen lassen und schauen, wann sich hier etwas tut.
Vielleicht erwischen wir ja etwas.“

Lasse: „Komm, wenn er überhaupt Rechner hier hat, dann ist er sicher so paranoid, dass sie an einem eigenen Netz hängen.
Wahrscheinlich geht er auch direkt über Satelliten raus ins Internet.“
Sigur saß eine Weile vertieft vor seinem Rechner und tippte ab und zu.
Lasse bearbeite derweil seine Pond-Nachrichten.

„Got it!“, schrieb Sigur plötzlich, „drei Rechner sind direkt hier im Stromnetz.
Wahrscheinlich im Keller.
Tief im Keller.
Einer scheint ein Tor-Hidden-Service zu sein, wahrscheinlich auf einem Cubes-System.
Da gucke ich mal rein.“

Lasse schickte ihm eine Datei: „Hier sind die Sachen von Lilly, mit denen sie in Cubes hineingeht.
Da ist zwar nichts für die neueste Version dabei, aber vielleicht kannst du es gebrauchen.“

Sigur: „Keine Zero-Days für die neueste Version?
Gutes Zeichen.
Ich liebe Cubes.
He he.
Er hat hier nicht die neueste Version.
Super.
Ich probiere die Sachen gerade mal durch.
Lilly ist ein Schatz.“

Wenige Minuten später: Sigur verzog auf seinem Sessel keine Miene und schrieb: „YESS!!! Bin drin! Super einfach.
Er hat zwar einen ganz guten Schutz gehabt, aber eben nicht die neueste Version. Ich sage immer: Updaten, updaten, updaten.
Einen kleinen Moment. Hier: Die Onion-Adresse ist idtAIrLBI0KJ6gjyro8uTkHa.onion.
Was hat er denn da?
Aha, einen Shop.
Wow!
Er ist wirklich ein Informationshändler.
Nicht gelogen.
Schön übersichtlich.
Und hier: Das Such-Programm, von dem er gesprochen hat.
Da kann man Telefonnummern eingeben, E-Mail-Adressen.
Wie bei XKeyScore von der NSA.
Mal gucken, was das so kann.
Gib mal … nein, nicht deine! Um Gottes Willen.
Die von Edward Snowden ein.“

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Edward Snowden

Tätigkeitsschwerpunkt: Hacker, Internetaktivist, Internet-Sicherheit

Letzter bestätigter Aufenthaltsort: 2 Tage alt 

Bewegungsprofil: 2% Abdeckung

E-Mails gesamt: 12234 (alle Adressdaten, Betreffzeile)

E-Mails ohne PGP: 335 (voller Inhalt, alle Adressdaten, Betreffzeile)

Jabber-Kontakte: 71

Finanzdaten: 12334

Portrait-Fotos: 72

Kommunikationskontakte: 781
</div>
Sigur: „Shit, der hat im Bewegungsprofil nur 2% Abdeckung.
Wie macht der das?
Und schau mal, was das kostet: Volle Daten $ 65.000, Metadaten $38.000.
Das ist ja geschenkt.
Mal sehen wie viel Abdeckung Marc Zuckerberg hat und was der kostet … Ahhh. Der hat 99,3%.
Wow.
Aber klar.
Und seine Daten kosten: $ 81.000.
Warum ist der teurer als Edward?“

Lasse: „Hmmm.
Die Leute, die das interessiert, haben mehr Geld?“

Sigur: „Egal.
Ich schau mal weiter. Da liegt sicherlich noch mehr auf dem Rechner rum.“

{{{de/042_2064_Ein Plan.md}}}
## **2064** Ein Plan

<span style="font-variant:small-caps;">Fortunato saß in</span> einem Strandcafé an einem Tisch und löffelte eine Suppe.
Neben ihm saß Jonny, braungebrannt, muskulöser Oberkörper, Mitte 30, mit Bermudashirt und Strohhut, das Gesicht komplett im Schatten des Hutes.
Vor ihm stand ein großer Cocktail.

Fortunato: „Die beiden sitzen jetzt in diesem Augenblick bei mir zu Hause im Wohnzimmer und hacken an ihren Computern.“

Jonny: „Na, dann, hacken sie wohl gerade deine Server … Super Plan!“

Fortunato: „Nee.
Kein Problem.
Die sind im Keller, zweites Untergeschoss, mit einer Stahltresortür gesichert.
Da kommen sie nicht ran.
Und von da aus geht es direkt hoch zu einem TAO-Satelliten.
Also von außen auch nicht.
Hat mir alles die TAO eingerichtet.
Die sind gut die Jungs.“
Er zeigte ihm sein Tablet.
„Schau.
Alles ruhig da unten.“

Jonny: „Trotzdem.
Die beiden sind brandgefährlich.
Schau lieber genau, was sie machen.“

Fortunato: „Meinst du ich vergeude meine Zeit mit ungefährlichen Leuten?
Ungefährliche Leute kann ich nicht brauchen.
Die kannst du in irgendeinem Staats-Geheimdienst einsetzen.
Die beiden sind junge Wildpferde.
Du musst sie nur zähmen.
Besonders Sigur finde ich interessant.
Wie er sich seinen ersten Kampfroboter gehackt hat, unglaublich.
Und vor allem: Er ist empfindlich, er wird sich demnächst seine Haare rasieren und seine Kleider verbrennen, um die RFID-Chips herauszubekommen.
Er kommt in Stress wegen solcher Dinge.
Da können wir ansetzen ...“

Jonny: „Was willst du tun?“

Fortunato: „Ein Zyankali-Implantat.
Etwas, was starke Gefühle auslöst: Angst, Wut.
Du hast so ein Ding in dir und irgendjemand kann mit Satelliten-Fernzünder die Kapsel brechen und du stirbst.
Du kannst es nicht rausholen.
Du musst ständig gucken, dass es Verbindung hat, sonst geht es auch auf.
Da wirst du verrückt.
Wir brauchen ihn abhängig, kontrollierbar.
Er kriegt es mit lokaler Betäubung.
Er soll alles mitbekommen.“

Jonny: „Und der andere?“

Fortunato: „Lasse?
Wir trennen die beiden.
Er kriegt nur einen Lokalisierungs-Chip, aber unter Vollnarkose.
Dann kommt er frei.
Sie werden sich suchen, da kannst du drauf wetten.
Und Lasse wird Freunde kontaktieren.
Da bekomme ich ein paar Daten für meine Darknet-Sammlung.“

Jonny: „Böse, böse.“

Fortunato: „Kannst du das alles organisieren?
Ein Team mit Arzt?
Morgen 5:45 Uhr?
Bei mir zu Hause.
Das Zyankali aber nicht echt.
Traubenzucker oder so etwas.
Ich will ihn ja nicht aus Versehen umbringen.“

Jonny trocken: „Okay.“

{{{de/043_1915_In einer Suppenküche.md}}}
## **1915** In einer Suppenküche 

### SZENE 6
____
Hilde in einer Suppenküche hinter einem riesigen Topf, einen Schöpflöffel in der Hand.
Menschen, die mit Teller und Löffel anstehen.
Am Eingang eine Gruppe Spartakisten mit Sturmgewehren.

Ein älterer Bettler betritt den Raum, nimmt sich einen Teller und schaut eine Weile auf das Ende der Schlange.
Dann hält er den Teller vor sich und geht direkt auf Hilde zu, aber niemand in der Schlange macht ihm Platz.
Hilde und er schauen sich an.
Sie macht ein Zeichen zu der Frau, die als nächste dran wäre und winkt den Bettler herbei.
Der Mann hinter der Frau murrt etwas laut in seinen Bart.
Hilde schaut kurz mit sachlichem Blick hin und füllt dann den Teller des Bettlers.

Hilde: „Lass es dir schmecken, Bruder.“ 

Der lächelt sie mit einer tiefen Wärme an und trottet dann in Richtung einer dunklen Ecke.
Hilde füllt den Teller der Frau.

Hilde: „Das ist Albert.
Er ist als Waise aufgewachsen und hat vorgestern erfahren, wer seine Eltern waren.
Sie haben 50 Jahre lang nicht weit von ihm gewohnt.
Er kommt gerade vom Friedhof.“

Die Frau nickt und schaut dem Bettler nach.

Hilde: „Außerdem bekommt er schlimme Wutausbrüche, wenn er zu wenig im Magen hat.
Deswegen habe ich ihn vorgelassen.
Da kann er nichts machen.
Das ist angeboren.“ Sie lächelt die Frau an und wendet sich dann dem Mann zu, der hinter ihr steht.

Wilhelm sitzt in einer Ecke des Raumes an einem Tisch mit drei anderen und redet mit wilden Gesten.
Die drei hören ihm gebannt zu und ziehen ab und zu Mienen als Reaktion auf das, was Wilhelm sagt.
Am Nachbartisch schläft eine Frau mit dem Kopf auf dem Tisch, drei Kinder neben ihr, die ein Fingerspiel spielen.
Um sie herum stehen eine Menge Beutel mit allerlei Dingen gefüllt.
Ihr gegenüber liest ein Mann anderen ein Flugblatt vor, das immer wieder lebhaft kommentiert wird.
Einen Tisch weiter sitzen zwei dunkle Gestalten, der eine eine Suppe löffelnd, der andere vor sich ein Glas Bier.

Der Bettler sitzt auf dem Boden an eine Wand gelehnt und löffelt seine Suppe sehr konzentriert mit leicht zitternder Hand.
Als der Teller leer ist, setzt er ihn vorsichtig auf seinem Schoß ab und wendet seinen Blick zu Hilde.
Er schaut sie lange mit sanftem Blick an.

Plötzlich brennt am Eingang eine laute Diskussion auf.
Im Raum wird es still.
Der Spartakisten-Gruppenführer stellt sich einem Polizei-Hauptmann in den Weg.
Beide haben schnell jeder eine Gruppe von uniformierten und bewaffneten Männern hinter sich.
Der Hauptmann hält dem Gruppenführer ein Blatt Papier ins Gesicht und verlangt lautstark den Zutritt.
Widerwillig nimmt der das Papier und liest es langsam.
Dann macht er einen Schritt zu Seite.
Der Hauptmann schnappt sich das Papier zurück und betritt den Raum.
Hinter ihm etwa sechs oder sieben Polizisten.
Er geht direkt auf Hilde zu, während die anderen sich im Raum verteilen und beginnen, auf den Tischen, in Taschen und unter den Bänken nach etwas zu suchen.

Hauptmann streng: „Gnä Frau! Die Konzession für Essensausgabe bitte!“ 

Hilde schaut ihn an: „Ich weiß.
Wir brauchen hier eine Konzession.
Wir haben das hier ganz spontan eingerichtet.
Schauen Sie die Menschen an.
Die waren bis vorgestern noch manchmal zwei, drei Tage ohne Essen.“

Der Hauptmann schaut kurz durch den Raum.

Hauptmann: „Sie brauchen eine Konzession.
So sind die Vorschriften.“

Hilde: „Ich weiß.
Wir müssen auch eine Strafe bezahlen, wenn wir keine haben, nicht?
30 Reichsmark waren das, glaube ich.
Ich verstehe das, Gesetz ist Gesetz.
Und es gab schon einige Infektionen wegen schlechter Küchen.
Unsere Gruppe hier hat viel Erfahrung.
Wir haben schon hunderte Mittagssuppen gemacht.
Sie können gerne einmal in die Küche schauen.
Ich gehe gleich hin und sage den Leuten dort, dass sie mit dem Kochen aufhören.
Sie bereiten gerade den zweiten Topf vor.
Es kommen heute mehr Menschen als sonst.“

Der Hauptmann schaut Hilde an und kratzt sich am Kopf.

Hauptmann: „Machen Sie das hier heute normal fertig.
Alles gut aufräumen.
Dann ist das in Ordnung.“

Hilde: „Das machen wir, gut.“

Hauptmann: „Und gehen Sie morgen in die Motzstraße 17.
Da ist ein Stadtkommissar Geimer im zweiten Stock.
Der stellt Konzessionen aus.
Sagen Sie ihm einen Gruß von Hauptmann Schlöndorf.“

Der Hauptmann nickte Hilde kurz zu und drehte sich in den Raum, um sich ein Bild von der Lage zu machen.
Vier Polizisten haben inzwischen den Bettler umringt.
Der scheint zu schlafen.
Einer kickt ihn mit dem Fuß.

Erster Polizist: „Hej! Aufstehen! Wir haben dir gesagt, dass du hier nicht mehr in die Gegend kommen sollst.“

Der Bettler reagiert nicht.
Wilhelm springt auf und geht in drohender Haltung auf den Polizisten zu.
„Wilhelm!“, ruft Hilde und gibt ihm ein Zeichen, dass er wieder zurückgehen soll.
Ein anderer Polizist tippt den Bettler mit dem Fuß an.
Der drückt seine Tasche, die er vor die Brust genommen hat, näher an sich, aber öffnet die Augen nicht.

Zweiter Polizist: „HEY!“

Der Bettler blinzelt und sagt ruhig und mit langsamer Aussprache: „Ich will hier nur ein bisschen ausruhen.“

Erster Polizist: „So, du kommst jetzt mit uns.“
Er greift unter seine Arme.
Der zweite hilft mit.
Der Bettler macht sich schwer und blinzelt wieder.

Bettler: „Ich will mich hier ein bisschen ausruhen.“

Mit Kraft heben sie ihn auf, so dass er mehr schlecht als recht steht.
Er wankt.
Als sie ihn ein wenig locker lassen, knickt er wieder weg und sinkt zurück an die Wand.
Er schaut beide ruhig an.

Bettler: „Nur ein bisschen schlafen und dann gehe ich auf den Friedhof.“

Der erste Polizist beugt sich wieder über ihn.
Der Bettler schaut ihn mit großen Augen an, blinzelt fast kindlich.

Polizist: „Kommt.
Wir tragen ihn raus.“

Vier Polizisten setzen an, ihn hoch zu heben.
Der Bettler kommt ihnen zuvor, indem er selbst aufsteht.
Er schaut in die Runde.

Bettler: „Ich habe hier gegessen.
Bin jetzt satt.
Es ist warm hier.
Ich will mich nur ein wenig ausruhen.“

Er sinkt zurück an die Wand.
Die vier Polizisten stehen einen Moment lang ratlos um ihn herum.
Der Hauptmann kommt von hinten heran, schaut auf den Bettler und meint dann: „Kommt, lasst ihn.
Wir gehen!“ 

Sie verlassen die Halle.
Hilde fängt wieder an, Suppe zu schöpfen und meint lächelnd zu dem Mann, der gerade an der Reihe war: 
„Er weiß genau, wie er das macht. Von ihm kannst du einiges lernen.“
____

{{{de/044_2064_Tresoreinbruch.md}}}
## **2064** Tresoreinbruch 

<span style="font-variant:small-caps;">Sigur schloss die Augen</span> und grinste in sich hinein.
Er schrieb in sein Chatfenster: „Lasse! Wow! Wow! Wowowow! Schau, hier!“

Lasse drehte sich instinktiv zu ihm, um sich dann aber sofort wieder ruhig zurück zu seinem Monitor zu wenden, auf dem gerade ein Videofilm lief.
Über den Videofilm hatte er, kaum zu bemerken, sein Chatfenster gelegt.
Dort scrollten jetzt seitenweise Daten durch.

Lasse: „Was ist das???“

Sigur streckte sich auf seinem Sessel und tippte: „Bitcoins! Da gehen alle Bitcoins aus den Shop hin.
Das sind Massen.“

Lasse: „Echt? Super!“

Sigur: „Aber leider in einer Veracrypt-Datei verschlüsselt.
Es ist eindeutig: Die ganzen Einnahmen des Shops gehen da hinein.
Ich habe die Bitcoin-Blockchain durchgeschaut: Da müssen Hunderttausende oder vielleicht sogar Millionen von Bitcoins drin sein.“

Lasse: „Milliarden Euro.
Super! … Scary … Aber was haben wir davon? An eine Veracrypt-Datei kommen wir nicht ran.
Oder meinst du, er hat ein schwaches Passwort drauf?“

Sigur: „:-)“

Sigur: „:-D“

Sigur: „:-P“

Sigur: „Nee.
Ich glaube nicht, dass er ein schwaches Passwort hat.
Ich kann mal nebenher einen Passwort-Cracker laufen lassen, aber ich glaube nicht, dass dabei etwas herauskommt.
Das hier ist alles sehr professionell gemacht.
Sieht nach Geheimdienstarbeit aus, vielleicht sogar direkt die TAO.
Aber ich habe hier gerade das Go-Programm am Wickel, das die Bitcoins vom Shop in den Tresor bringt.
Die Logfiles sagen, dass er das Programm normalerweise einmal am Tag startet, Vormittags, und dann gibt er das Passwort für den Bitcoin-Tresor ein.
Und ich lasse es dann automatisch ein kleines Programm starten, das die neu verdienten Coins nicht in den Tresor schreibt, sondern sie zusammen mit allen anderen Bitcoins aus dem Tresor nimmt und in meine kleine Höhle zu mir nach Hause schickt, in meinen kleinen Raspberry Pi, meinen treuen Helfer über die Jahre.
Du kennst ihn.
:-)“

Lasse: „Du bist verrückt!
Du willst sie komplett klauen?
Du willst an der Stelle ein eigenes Programm unterbringen?
Das fällt auf.“

Sigur: „Nee.
Dateien verstecken ist meine Spezialität.
Mein Programm wird zunächst einmal schlafen.
Ich schicke ihm jeden Tag ein Ping, als Weiterschlafen-Zeichen: Wenn das kommt, dann wacht es nicht auf.
Erst, wenn es einmal ausbleibt, dann schlägt es zu: Wumms!“

„RUMMS“, hörten sie draußen eine Autotür zuschlagen.
Beide erschraken und schauten zuerst in die Richtung des Autos und sich dann an.
Es war der Pickup von Fortunato.

Lasse: „Scheiße! Ausgerechnet jetzt.“

Sigur sagte kein Wort.
Er zog seinen Kopfhörer auf und vertiefte sich in seinen Laptop.

Fortunato schloss die Haustür auf und kam mit einer großen Tüte unter dem Arm hinein.

Fortunato: „Hi Jungs! So spät noch auf? Wollt ihr nicht ins Bett?“ Er lachte.
„Nee, klar: Hacker sind Nachtarbeiter.“ Ich habe euch ein paar einheimische Sachen besorgt.
Er legte die Tüte auf den Wohnzimmertisch vor Sigur und Lasse ab.

„Danke!“, sagte Lasse und griff danach.
Sie war voll mit Nüssen, Schokolade, Bananen, Orangen, einer Papaja und einigen Tüten Chips.

Fortunato: „Sigur? Na?“
Sigur rührte sich nicht und tippte weiter auf seiner Tastatur.

Lasse schaute Fortunato an und meinte: „Plugged in! Da kannst du nichts machen“.
Er stopfte seinen Mund mit Nüssen voll und grinste Fortunato an.

Fortunato nickte und ließ sich in den dritten Sessel fallen, der an der anderen Seite des Tisches stand.

Fortunato: „Und? Wie ist das Arbeiten hier?
Karibikstrand, Rundum-Sicht, eigene Bootsanlegestelle.
Da lässt es sich aushalten, nicht?
Ihr könnt gerne noch ein paar Tage hier bleiben.“

Lasse: „Nee.
Wir brechen morgen früh auf.
Unsere Flüge gehen so um 12.“

Fortunato: „Okay.
Ich kümmere mich um euer Taxi.
Ihr braucht auch nicht so viel früher da zu sein, wie normal.
Ich habe dort meinen extra Eingang.
Keine Wartezeiten, keine Kofferkontrolle.
Also, wenn ihr noch ein bisschen Koks mitnehmen wollt, gerne ...“

Lasse lächelte: „Taxi gerne.
Koks danke nein.“

Fortunato: „Was macht eigentlich Sigur?“

Lasse: „Er programmiert.
Bestimmt wieder irgend so ein Wächterprogramm, das auf einem Computer auf ein bestimmtes Ereignis wartet und dann aktiv wird.
Und bis es aktiv wird, ist es so gut versteckt, dass es nicht einmal die TAO findet.
Und nachdem es gelaufen ist, löscht es sich selbst vom Computer, und du findest keine Spuren.
Das ist Sigurs Spezialität.
Keiner kann das besser als er.
Sie hassen ihn dafür.
Es ist reine Zauberei.“

Fortunato lächelte etwas gequält.

Fortunato: „Mh mh.
Meint ihr nicht, wir könnten ein kleines Projekt zusammen machen?
Irgendetwas Spannendes.
Zum Spaß haben.
Ich habe einige Projekte, wo ich so etwas gut brauchen könnte.
Und ihr könnt nebenbei jede Menge Geld verdienen.“

Lasse lächelte zurück: „Vielleicht. Wenn du auf deine Zusammenarbeit mit der NSA verzichtest und mit anderen Geheimdiensten, uns alles sagst, was du über das LBI weißt, dann gerne.“

Fortunato: „Warum wollt ihr unbedingt den brutalen Weg gehen, wenn ihr Dinge verändern wollt?
Mir stinkt auch viel, was in der Welt passiert, auch in den Geheimdiensten.
Glaubt mir, ich habe einiges an Brutalität rausgenommen, da wo ich aktiv bin.
Die Menschen gehen da respektvoller miteinander um.
Der Kokainhandel war vor zehn Jahren noch viel brutaler.
Ich will auch eine friedlichere Welt, in der so viele Menschen wie möglich Party haben und das arbeiten können, was sie wollen.
Aber trotzdem, gerade dann, wenn ich etwas verändern will, gehe ich in das Haus zur Tür hinein und grüße den Gastgeber, bin freundlich.
Ich gehe nicht durchs Fenster im zweiten Stock, oder breche gleich durch die Wand und zerre alles nach draußen, was ich da drinnen finde.
In jedem Haus ist ein bisschen Unordnung.
Das lässt sich nicht vermeiden.
Aber das ist meistens kein böser Wille.
Das einzige, was ihr mit dem ganzen Öffentlichmachen erreicht, ist, dass alle aufwachen und dann wird es brutaler.
Warum macht ihr das?
Man ändert die Dinge doch besser von innen.
Das „Nicht-Dagegen“ gehört doch zu den Cypherpunk-Idealen, oder nicht?
Mir gefällt jede Menge nicht, was da abgeht, zum Beispiel, dass immer noch einige ohne zu zögern Menschen töten oder das in Auftrag geben.
Das ist bescheuert, das ist krank.
Das LBI nimmt den Tod von tausenden Menschen in Kauf, jedes Jahr.
Und sie sagen: Sonst würden mehr Menschen sterben. Sie sagen: Sonst würden Amerikaner sterben.
Und dann sage ich ihnen: Hej, und wenn ich sterbe, dann ist das nicht so schlimm.
Ich bin zwar Amerikaner, aber aus dem Süden, Südamerikaner, und die sind für euch weniger wert.
Aber sie meinen, das jedes Land die eigenen Menschen als wertvoller ansieht.
Jedes Land hat die Aufgabe, für seine eigenen Bürger zu sorgen.
Das ist der Preis dafür, dass es ein freies Land ist.“

Lasse: „Du hast Kontakt zum … LBI?“

Fortunato: „Klar hab ich das.
Sonst wäre ich schlecht in meinem Job.
He.
Ich bin kein kleines Licht.
Genauso wenig wie ihr kleine Lichter auf eurem Gebiet seid.
Das LBI kauft bei mir Aufenthaltsorte von Leuten.
Vieles mache ich genauer als die NSA.
Auf jedem Fall unkomplizierter und schneller.
Sie schicken mir eine E-Mail-Adresse oder eine Handy-Nummer und sie bekommen einen Link zu einem Tor-Hidden-Service, wo sie den aktuellen Aufenthaltsort und alle anderen in den letzten acht bis neun Jahren abrufen können.
Ich arbeite gerade daran, dass auch die ganzen Überwachungskameras dazu kommen.
Es gibt da inzwischen tolle Händler, die bieten dir 30 bis 40 Prozent aller Überwachungskameras in einer Stadt wie Caracas: Ort, Richtung, Reichweite und komplette Aufnahmen.
Wenn du weißt, wo genau jemand ist, dann kannst du die passenden Überwachungskamerabilder einblenden.
Live.
Dann kannst du verfolgen, wo der Kerl oder das Mädel gerade steckt und was es tut.
Echt geile Technik, sage ich dir.“

Lasse schaute Fortunato an: „Kann ich mal sehen, wie das aussieht?“

Der atmete kurz durch.
„Was meinst du?
Eine Überwachungsseite?
Okay.
Hast du eine E-Mail-Adresse oder eine Telefonnummer?“

Lasse überlegte, fasste sich an die Nase und meinte dann in leicht hastigem Ton: „strider4@posteo.de“.
Er schaute Fortunato an.

„Einen kleinen Moment“, meinte Fortunato, „es dauert ein, zwei Minuten.“

Lasse schüttelte den Kopf: „Nur ein, zwei Minuten, scheiße ...“

Sigur schrieb: „Ich bekomme voll die Wut.
Ich dreh ihm den Hals zu.
Der hat null Respekt vor Privatsphäre.
Null komma null.“

Fortunato stöhnte leise: „Uh.
Er ist tot.
Gestorben am 17. Mai 2024.
Das ist Amonium, das ist sein Hackername.“

Er schaute Lasse fragend an.

Lasse: „Genau.
Ich würde gerne die Überwachungskameras vom 17. Mai 2024 sehen.
So gegen 16:30 Uhr.“

Fortunato stöhnte laut: „Du wolltest sehen, wie das System funktioniert.
Und jetzt sind wir schon wieder beim Enthüllen.
Das ist nicht mein Ding.
Ich reiße keine Wände ein.
Ich kann dir gerne die Bilder vom 16. Mai zeigen.“

Lasse aufgeregter: „Du hast die Bilder.
Nicht wahr?
Du weißt, was da passiert ist.“

Fortunato: „Nein, ich habe sie nicht.
Ich habe sie gelöscht.
Der ganze 17. Mai ist gelöscht.
Alle haben ihn gelöscht.“

Lasses Gesicht wurde rot.
Laut: „UND DAS IST OKAY?
Geschichte löschen?
Lügen?
Manipulieren?
Das war ein Freund von mir, von uns beiden.
Und ich meine Freund.
Wir konnten uns komplett auf ihn verlassen.
Er hat manchmal auf meinen Laptop aufgepasst.
Ich hätte ihm mein Leben anvertraut.
Und dann wird er vor eine Straßenbahn gestoßen und stirbt, und alle Bilder davon sind weg, nichts da.
Wir haben überall danach gesucht.
Stadtverwaltung, Geschäfte, Bahn, alles war weg.
Einfach weg.
Das ist Scheiße.
Und du machst da mit!
Das ist Scheiße!“

Fortunato: „Ich habe ihn nicht gestoßen.
Und wenn ich sie nicht gelöscht hätte, dann wären meine Kontakte zu den Auftraggebern eingefroren.
Sie sind da knallhart.
Wenn sie etwas löschen wollen, dann musst du das tun, sonst bist du draußen.
Und nicht nur eine Zeit lang, sondern gleich für immer.“

Sigur schrieb: „Hosenpisser.“

Lasse: „Aber du hast die Bilder gesehen?“

Fortunato: „Ja.“

Lasse: „Er wurde gestoßen.“

Fortunato: „Ja.“

Lasse vergrub sein Gesicht in seinen Händen.
Amonium, Sigur und er.
Sie waren immer zu dritt unterwegs gewesen.
Sie hatten die Welt aufgemischt.
Sie hatten zu dritt alles gelernt, was sie jetzt konnten.
Und dann, von einem Tag auf den anderen war er weg.
Und keine Möglichkeit mehr im Spiel zusammen zu kommen.

Lasse: „LBI?“

Fortunato: „Nein, nicht LBI.“

Er holte einen Zettel und einen Bleistift aus der Tasche, kritzelte „Doch LBI“ drauf und schob ihn Lasse hin.
Dann zuckte er mit den Schultern, als wollte er sich bei Lasse entschuldigen.

Sigur klappte seinen Laptop zu und nahm seinen Kopfhörer ab: „Fertig! Lass uns schlafen gehen.“

Lasse und Fortunato drehten sich zu Sigur.
Der schaute völlig ungerührt zurück, ein bisschen gelangweilt.

„Du cooler Hund“, dachte Lasse und seine Wut ließ nach.

„Ja ... okay“, meinte er und nickte, „lass uns ins Bett gehen.“

Er schaute Fortunato an: „Wenn dir irgendwann wieder Bilder vom 17. Mai über den Weg laufen, dann schicke sie mir bitte.“

Fortunato: „Eure Zimmer sind auf der Empore, die Treppe da rauf und dann links.
Ich schaue noch ein bisschen Fernsehen.
Gute Nacht euch.“

„Nacht“, gab Sigur zurück und beide stiegen die Treppe hinauf.

{{{de/045_2064_WIP_Amadeus.md}}}
## **2064** Amadeus 

<span style="font-variant:small-caps;">...</span> 

Lilly in der Kommando-Zentrale, zusammen mit einem anderen Admin. Marlene im Hintergrund.

Lilly als Mozart der Hackerwelt

....
{{{de/046_2023_Night-Owl.md}}}
## **2023** Night-Owl

<span style="font-variant:small-caps;">Marwin saß im</span> Besprechungszimmer an seinem Tisch.
Vor ihm lagen fünf Papierflieger und zwei Schiffe.
Er summte leise „Don't worry, be happy“ vor sich hin.

Die Türklinke bewegte sich langsam nach unten und die Tür öffnete sich.
Herein kam ein schmächtiger junger Mann in Sträflingskleidung, Anfang 20, ein wenig vorsichtig schauend, schlich an Marwin vorbei und setzte sich auf den Stuhl gegenüber.
Er hatte weder Hand- noch Fußfesseln, aber Druckstellen waren sichtbar.
Beide schauten sich an, aber sprachen lange Zeit nicht.
Irgendwann streckte ihm Marwin seine Hand entgegen.

Marwin: „Marwin.“

Er nahm Marwins Hand.

Amon: „Night-Owl.“

Marwin erschrak: „Nicht die Hacker-Namen, nicht hier.
Sie hören zu, sie nehmen alles auf.“

Amon: „Sie wissen das schon.“

Marwin: „Du bist wirklich Night-Owl? Der Night-Owl? Der Überwachungskamera-Hack?“

Amon nickte langsam.

Marwin: „Wow.
Ich habe so viel von dir gelernt.
Wie lange bist du schon hier?“

Amon: „Zwei Jahre, zehn Tage, fünf Stunden.“

Marwin: „Shit.
Dann haben sie dich am gleichen Tag wie mich geholt.
Berlin?“

Amon nickte wieder.

Marwin: „Boah.
Berlin ist eine große Stadt.
Wenn ich gewusst hätte, dass Night-Owl in Berlin ist … Wow.“

Amon: „Damals dachte ich das auch so, wow, Berlin.
Aber das ist jetzt anders ...“

Marwin: „Anders?“

Amon: „Ich will das hier nicht mehr, ich will das da draußen auch nicht mehr.
Es ist alles so scheiße.“

Marwin: „Sie wollen mich rauslassen!
Ich glaube heute.
Dich nicht?“

Amon: „Vergiss es.
Das sind Tricks.
Mich haben sie schon dreimal rausgelassen.
Ich habe Papiere unterschrieben, versprochen, dass ich nichts sage – bis an mein Lebensende nichts sage, sonst würden sie eben dieses Lebensende vorverlegen.
Genauso haben sie das gesagt.
Und ich wollte nur noch raus.
Ich hätte alles unterschrieben … Und dann stand ich dreimal schon draußen an der Bushaltestelle, mit allen meinen Sachen und dann kam kein Bus sondern ein Jeep und sie haben mich wieder geholt.
Ich sage inzwischen alles, was sie hören wollen … Es ist eh egal.“

Marwin: „Du musst dir etwas behalten.
Etwas, was sie nicht haben.
Die Wahrheit.
Du darfst nicht lügen!
Dann gehst du auf ihre Seite ...“

Amon hielt sich die Hände vors Gesicht: „Das schaffe ich nicht mehr.
Ich werde hier verrückt.
Natürlich gehe ich auf ihre Seite, wenn ich dann hier raus komme.“

Marwin nahm seine Hand: „Nicht lügen!
Sonst wirst du wirklich verrückt.
Sie sind verrückt, weil sie so viel lügen.
Zu lügen macht verrückt.“

Tränen kullerten von Amons Backen.
Er ließ sie einfach laufen, wischte sie nicht ab.

Marwin: „Was haben sie dir gesagt, das du hier tun sollst?
Mit mir?“

Amon reagierte nicht.

Marwin: „Du weißt, dass das ein Spiel ist.
Sie spielen immer Spiele.
Komm, schreib es hier auf den Zettel und verdeck es mit deiner Hand.“

Amon schaute kurz in Richtung der Überwachungskamera vor ihm und nahm dann den Zettel.

Amon schrieb: „Ich weiß nicht.
Sie haben gesagt, du wärst verrückt geworden und wolltest hier nicht raus.
Und du brauchst jemanden zum Reden.“

Marwin las den Zettel und schaute ihn verwirrt an.
Amon zuckte mit den Schultern.

Amon schrieb: „Willst du denn nicht raus?“

Marwin: „Natürlich will ich hier raus.
Aber da ist irgendein faules Spiel im Gang.
Sie handeln völlig verdreht.
Wahrscheinlich wegen Marlene.“

„Marlene? Marlene Farras?“, schrieb Amon.

Marwin nickte und schrieb: „Meine Schwester.“

Amon: „Was?? Marlene ... ist deine Schwester?
Geil.
Ich habe einmal bei einem Hackaton mit ihr gespielt.
Sie ist so sauschnell.“

Marwin: „Sie hat vor zwei Jahren einen TAO-Rechner gehackt.
Deswegen bin ich wohl hier.“

Amon: „Sie ist auch hier?“

Marwin: „Nein.
Sie ist in Freiheit.
Immer noch.
Nach zwei Jahren!
Geil, nicht?“

Amon: „Woher weißt du das?“

Marwin sagte laut: „Ich weiß es.“

Dann nahm er das Papier und stopfte es sich in den Mund.

Marwin schluckte es hinunter und grinste: „Es ist nicht einmal schlimm für den Magen.
Jetzt haben sie zwei, drei Stunden Zeit es rauszuholen, wenn sie noch etwas davon lesen wollen.“

Amon musste lachten.
„Es tut so gut, einen Menschen vor sich zu haben“, dachte er.
„Ich hatte fast vergessen wie das war.“ 

Marwin sagte in normaler Lautstärke: „Night-Owl, wenn wir hier rauskommen, dann machen wir einen Hack zusammen – Nein, nein, Spaß … Wir werden ganz brav sein.“ 

Marwin schrieb auf das nächste Blatt: „Wir haben schon einen zusammen gemacht.
Deine 'Bachelorarbeit', so hast du ihn damals einmal genannt.
Aber bitte, schreib nicht meinen richtigen Namen.“

Amon lachte über das ganze Gesicht.
„Du?
Du warst das?
Wow.
Ich wollte dich immer einmal in echt treffen.
Das war so geil da drin.
Sie hatten überhaupt keine Chance gegen uns.
Nicht eine Spur.“

Marwin: „Kein bisschen!“
Ihm traten Tränen in die Augen.

Amon: „Geil!“ 

Amon schob das Papier weg und sagte: „Warum machen sie so etwas? Warum sperren sie uns weg? Warum brüllen sie uns an, hauen uns Vierkanthölzer gegen den Kopf, entziehen uns das Licht, erzählen uns, dass unsere Familie ermordet wird? Warum lassen sie uns scheinbar frei, lassen uns nicht schlafen und geben uns kaputte Computer mit Scheininternet? Warum? Warum gibt es solche Arschlöcher?“

Marwin: „Sie wissen nichts von unserer Welt.
Sie wissen nichts davon, was es heißt, nach eigenen Ideen zu leben und nicht nach dem, was andere ihnen befehlen oder vorgaukeln oder eingeredet haben.
Sie halten das für naiv, wenn Menschen auf ihrem eigenen Boden stehen wollen.
Sie meinen, dass es naiv ist, wenn sie sich nicht an das System anpassen, dass sie nichts mehr machen können, wenn sie einen schlechten Lebenslauf bekommen, in dem steht, dass man sich nicht auf sie verlassen kann oder dass sie nicht gut arbeiten.
Ohne so einen Lebenslauf könnten sie nicht leben, meinen sie.
Sie könnten sich kein Haus mehr leisten oder kein Auto, keine Familie ernähren, wenn sie nicht einen Job machen, wo ihnen jemand sagt, was sie zu tun haben.
Es ist so krank.
Das sind erwachsene Menschen und sie glauben, sie müssten sich beugen, sonst klappt das mit ihrem Leben nicht.“

Amon: „Das ist wirklich krank!
Und wir haben doch niemandem geschadet.
Nicht wirklich.
Es ist doch kein Schaden, wenn wir ein paar tausend Überwachungskameras abschalten oder umfunktionieren, oder wenn wir die Riesenwerbedisplays mal für ein paar Tage für uns benutzen, um Tetris zu spielen.
Müssen sie uns dafür einsperren?
Okay, ich habe die V-Leute-Datenbank beim BND gehackt.
Das war dumm.
Da sind sie wild geworden.
Aber ich hatte so eine Scheiß-Wut, weil so viele Leute um mich herum Geld dafür bekommen, mich auszuhorchen.
Und es wäre doch besser für die Menschheit, wenn die ganzen V-Leute öffentlich werden würden.
Und für sie auch.
Das ist doch ein Scheiß-Job.“

Marwin: „Du hattest die V-Leute-Datenbank?
Scheiße.
Warum hast du sie nicht weitergegeben?
Die hätte ich auch gerne gehabt.“

Amon: „Ich hatte nur die Datei, mit VeraCrypt verschlüsselt.
Aber ich hatte auf dem BND-Computer schon ein kleines Wächterprogramm installiert, das mir das Passwort schickt, sobald sie einer geöffnet hätte.
Hat aber keiner, in zwei Monaten nicht.“

Marwin: „Ich hätte da in Berlin wirklich ein paar Fragen an diese Datenbank gehabt ...“

Amon: „Hatte ich auch.
Jetzt ist mir das egal.
Und du bist wirklich nicht wegen einem eigenen Hack hier?“

Marwin nahm das Blatt und schrieb: „Ich glaube nicht.
Ich habe keinerlei Fragen in Richtung der Sachen bekommen, bei denen ich dabei war.“

Amon sagte laut: „Scheiße! Die sind einfach nur Scheiße.“

Eine Tür öffnete sich und ein Soldat erschien.

Soldat: „Night-Owl, austreten!“

Amon erhob sich und folgte ihm nach draußen.
Marwin schloss die Augen und sagte leise: „Shit! Das war ein Trick.“
Er verzog sein Gesicht, wischte sich die Tränen aus den Augen und stopfte dann das Blatt in seinen Mund.

{{{de/047_2064_Spezial-Kommando.md}}}
## **2064** Spezial-Kommando

<span style="font-variant:small-caps;">Im Spiele-Labor.</span> Lasse und Sigur standen sich mit Leuchtkugeln auf den Köpfen gegenüber vor den schwebenden Monitoren.

Lasse zu Sigur: „Schläfst du auch?“

Sigur: „Ja.
Ich träume.
Aber nichts Besonders.
Ganz nett gemacht von TRON.
Schön bunt.
Du?“

Lasse: „Bei mir ist plötzlich alles schwarz geworden.
Komisch.
Völlig dunkel.
Ich höre nur so ein wabberndes Geräusch, ganz leise.
Ein bisschen wie bei Drogen.
Aber sehen kann ich gar nichts.
Alles Dunkelschwarz.
Auch Riechen und Schmecken ist weg.“

Sigur: „Hmmm.
Ganz weg?
Das hatte ich noch nicht.
Keine Ahnung.
Jetzt scheint bei mir was zu passieren.
Die Traumbilder ändern sich.
Boah.
Voll krass.“

Edgar, ihr Kommunikations- und Bewegungslehrer kam zur Tür herein.
Beide drehten sich zu ihm.
Er legte seinen Finger auf den Mund und bedeutete ihnen, weiter zu spielen.
Er ging zu Sigur, stellte sich seitlich eng an ihn und legte ihm die Hand auf seine Schulter.

Sigur: „Kommt jetzt was Krasses?“

Edgar: „Du kannst einfach weiterspielen.
Ja.
Es wird ein bisschen krass werden.
Du kannst ganz rein gehen.
Ich bin da.“

Sigur atmete durch und vertiefte sich in seine Träume.

Es war 5:45 Uhr.
Fortunato saß unten allein im Wohnzimmer des Strand-Apartments und drehte an einem Zauberwürfel.
Bei einem leisen Geräusch eines anhaltenden Fahrzeugs horchte er auf.
Er erhob sich, ging zur Eingangstür und öffnete sie leise.
Sieben Männer eines Einsatzkommandos betraten das Apartment in voller Ausrüstung mit Sturmgewehren im Anschlag.
Der letzte trug zwei große Medizinkoffer.
Fortunato führte sie leise die Treppe nach oben.

Fortunato zum Gruppenführer: „Rechts ist Lasse.
Links Sigur.
Lasse ist im Tiefschlaf, ich habe ihm Gas gegeben.
Sigur schläft normal.“

Der Gruppenführer öffnete leise die rechte Tür und machte ein Zeichen zum letzten Soldaten. Der trug die Medizinkoffer ins Zimmer.
Er kniete sich neben Lasse und prüfte Atem und Puls.
Dann drehte er Lasses Kopf zur Seite und setzte eine Art von Impf-Pistole an seinen Hinterkopf.
Er schloss die Augen und drückte ab.
Noch einem kurzen, gefährlich klingenden „Plick“, legte er die Pistole zu Seite, wischte mit einem kleinen Tuch das Blut weg, das aus der winzigen Wunde austrat.
Er verklebte die Stelle mit Wundkleber.
Dann griff er in den Koffer und holte ein handgroßes Gerät mit Bildschirm heraus.
Er knipste es an, zog zwei Antennen heraus und beobachtete kurz die pulsierenden Signale, die auf dem Bildschirm erschienen.
Er gab dem Gruppenführer ein Zeichen, dass alles okay war.

Der Gruppenführer drehte sich zu Sigurs Tür und zählte mit den Fingern von drei herunter.
Bei null trat der erste Soldat die Tür ein und vier weitere stürmten mit lautem Brüllen ins Zimmer.
Zwei Soldaten drehten Sigur brutal auf den Bauch und fixierten seine Arme hinter dem Rücken mit Plastikfesseln.
Ein Soldat hielt seine Waffe direkt an Sigurs Kopf, ein anderer hielt ihm eine starke Lampe ins Gesicht.
Sigur blinzelte mit den Augen.
Er hatte ein taubes Gefühl im Kopf, das Licht, die Schreie, die brutalen Hände an seinen Armen und Beinen, die vielen Soldaten um ihn herum, das alles war für ihn noch nicht ganz da.
Dann hörte er aus der Ferne eine Stimme rufen:

Gruppenführer: „Herr Alvas!
Herr Alvas!
Hören Sie mich?“

Sigur drehte seine Kopf zu ihm und schaute ihn mit einem Auge an.

„Herr Alvas!“, der Gruppenführer nahm sich einen Stuhl und setzte sich neben ihn.
„Hören Sie mir zu!
Hören Sie?
Nicken Sie, wenn Sie mich hören!“

Sigur reagierte nicht.
Einer der beiden Soldaten, die ihn festhielten, drehte seinen Arm.
Sigur stöhnte schmerzvoll und versuchte zu nicken.

Gruppenführer: „Okay.
Herr Alvas, Sie haben ein paar sehr dumme Dinge getan.
Sie müssten eigentlich wissen, dass Sie damit Leuten auf die Füße treten, die das nicht durchgehen lassen.
Vielleicht haben Sie das einfach ignoriert, vielleicht auch nicht.
Egal.
Falls Sie geglaubt haben, dass Sie uns ungestraft ficken können, dass Sie ungestraft in sicherheitsrelevante Systeme eindringen und sie übernehmen können, dann haben Sie sich geirrt.
Ganz offensichtlich.
Weil ich jetzt hier bin.“

Sigur mit Schmerzen: „Wer seid ihr?“

Der Gruppenführer gab einem Soldaten neben ihm ein Zeichen und der schlug Sigur mit der Hand fest auf den Kopf.
Sigur schrie auf.

Gruppenführer: „_ICH_ stelle die Fragen.
Sie warten und geben Antworten.
– Ich könnte Ihnen jetzt ein paar Fragen stellen, um ein wenig mehr über das herauszufinden, was Sie alles gemacht haben.
Unglücklicherweise haben wir aber keine bekannten Wissenslücken über Sie.
Wir wissen, was wir über Sie wissen wollen.
Und das ist eine Menge.
Ich bin nicht hier, um Fragen zu stellen.
Ich bin hier, um mit Ihnen einen Deal zu machen.
Naturgemäß, in der Situation, in der wir uns befinden, wird der Deal eher einseitig sein.
Es wird nicht sehr viele Vorteile auf Ihrer Seite geben, aber doch einen zumindest:
Sie werden das überleben.
Ansonsten sind es eher Verpflichtungen.
Aber Sie werden trotzdem unterschreiben.
Nicht mit einem Stift, nicht auf Papier, und auch nicht selbst.
Das machen wir für Sie.
Und zwar in Ihrem Körper mit so einem kleinen Kügelchen.
Sehen Sie?“

Er hielt ein Kügelchen mit etwa fünf Millimetern Durchmesser vor Sigurs Gesicht.
Der hatte sich abgewandt und reagierte nicht.
Er bekam einen weiteren Schlag gegen den Kopf und drehte sich dann zum Gruppenführer hin.

Gruppenführer: „So ein Kügelchen, ein Wunderwerk der Technik und eine nette Erfindung aus unseren Folterkammern, ah, entschuldigen Sie, aus unseren Räumen für erweiterte Verhörtechniken.
Da ist ein Funkcontroller eingebaut und ein Multifunktionsprozessor.
Und den haben wir so programmiert, dass er vor allem zwei Dinge tut.
Erstens meldet er auf Anfrage Ihren Aufenthaltsort und weitere Körperdaten wie Herzschlag, Blutdruck etc.
und zum zweiten kann er jederzeit die Kapsel platzen lassen, und dann tritt etwa ein halbes Gramm Kaliumcyanid, das ist Blausäure, in ihren Körper.
Daraufhin erleben Sie einen etwa ein bis zwei Stunden dauernden Todeskampf.
Das ist einer der unangenehmsten, die es gibt.
Ach ja, und falls Sie auf die Idee kommen sollten, in einen funkabgeschirmten Raum zu gehen: Nach etwa zwanzig Minuten ohne Funkkontakt öffnet sich die Kapsel auch.
Sie braucht den Kontakt zu uns.
Wir wollen nämlich immer wissen, wo Sie sind und wie es Ihnen geht.“

Sigur versuchte sich zu befreien, riss seine Schultern hin und her, strampelte mit den Beinen.
Die Soldaten drückten ihn mit Gewalt auf das Bett.
Er verlor vor Schmerzen fast das Bewusstsein.

Gruppenführer: „Wir können das mit Schmerzen machen, oder relativ unspektakulär.
Ihre Entscheidung.
Was wollen Sie?
Hmm?“ Er gab ein weiteres Zeichen und die Soldaten drehten Sigur mit Gewalt auf den Rücken.
Sie fixierten seinen Körper mit breiten Klebestreifen ans Bett.
Der Soldat mit dem Medizinkoffern kam, stellte sie vor Sigur ab und öffnete sie.
Dann nahm er sich einen Stuhl, setzte sich und holte eine Spritze heraus.
Er stach sie seitlich in den Bauch von Sigur.

Soldat: „Das ist eine örtliche Betäubung.
Sie werden keine Schmerzen spüren.“

Er öffnete Sigurs Hose und zog sein Hemd hoch, so dass der Bauch freilag.
Sigur zappelte.
Dann sah er den Medizinsoldaten mit einem langen, schlanken Skalpell einmal in seinen Bauch stechen und danach mit einer Pinzette ein Kügelchen in den blutenden Spalt drücken.
Sigur schätzte etwa vier bis fünf Zentimeter tief.
Dann verödete der Medizinsoldat die Wunde mit einem Stift und wischte das Blut weg.

Medizinsoldat: „Sie werden ein paar Tage lang Schmerzen haben, einen blauen Fleck, aber es wird nicht lebensbedrohlich sein.
Die Kapsel hat kleine Widerhaken, die es unmöglich machen, sie herauszuziehen ohne die Häkchen abzubrechen.
Wenn sie abbrechen, tritt das Zyankali auch aus.
Also seien Sie vorsichtig damit.
Ein Schlag in den Magen oder Sport reicht dafür allerdings nicht aus.
Die Häkchen reagieren auf Druck sehr flexibel.
Nur Ziehen geht nicht.
Joga machen Sie besser nicht.“

Sigur wurde übel.
Er wollte sich erbrechen.
Sein Körper zuckte hin und her.
Er iselbst hatte eigentlich schon aufgegeben.
Aber der Körper wehrte sich noch.
Er konnte den Kopf gerade noch zur Seite drehen, bevor der Schwall Erbrochenes aus seinem Mund spritzte und vor allem den Boden vor dem Bett und den Gruppenführer traf.
Der sprang auf.

Gruppenführer: „Teufel!
Passen Sie auf!“
Ein Soldat haute Sigur wieder gegen den Kopf.

Gruppenführer: „Das ist ja ekelhaft!
Uah.“
Er sah sich von oben bis unten an und nahm dann das Handtuch, das ihm der Medizinsoldat reichte.
Er begann sich damit abzuwischen.
„Sauerei.“

Der Medizinsoldat holte wieder das Messgerät heraus, kontrollierte die Messdaten des Kügelchens in Sigurs Bauch und packte es dann wieder ein.

Medizinsoldat: „Fertig!“ Er schmiss die restlichen Sachen in die Koffer, klappte sie zu und verließ damit den Raum.
Die anderen Soldaten folgten ihm.
Der Gruppenführer stand als letzter allein im Zimmer und schaute auf Sigur:
„Machen Sie keinen Scheiß, wir beobachten Sie.
Drei Mann werden rund um die Uhr auf Ihren Monitor schauen.“

Dann verklebte er Sigurs Mund mit einem Klebeband und verließ das Zimmer.

Einige Stunden danach wachte Lasse auf.
Er hörte seltsame Geräusche aus dem Nachbarzimmer.
Sein Kopf dröhnte wie nach einem exzessiven Bierabend, zumindest stellte er sich das so vor, weil er noch nie wirklich betrunken gewesen war.
Er stand auf und spürte einen ziehenden Schmerz im Kopf.
Er wankte.

„Was ist los?“, dachte er.
Er ging zu Sigurs Tür, öffnete sie und fand ihn gefesselt am Bett, mit hochrotem Kopf, zappelnd.
Lasse sprang zu ihm, riss ihm das Klebeband vom Mund und öffnete die Plastikfesseln mit einem Messer, das er in Sigurs Rucksack fand.

Sigur richtete sich auf und setzte sich auf die Bettkante.
Er atmete schwer.
„Sie haben mich gebugged.
Ich habe eine Kapsel im Bauch.
Sie haben gesagt, es wäre Zyankali drin.“

Lasse: „Oh, shit.
Gott, nein.
Er setzte sich neben ihn.
Nein, nein, nein.
Wer war das?“

Sigur: „Ein Swat-Team mit Mediziner: fünf bis acht Leute.
Ich weiß nicht mehr.
Es war wie im Film.“

Lasse: „Aber sie haben dich nicht mitgenommen!“

Sigur: „Nein, anscheinend nicht.“

Sie hörten ein leises Wimmern vom unteren Stockwerk.
Beide horchten auf.

Lasse: „Wo ist eigentlich Fortunato?
War der dabei?“

Sigur: „Sicher.
Aber ich habe ihn nicht gesehen.“

Lasse schaute vorsichtig um die Ecke, die Treppe hinunter ins Wohnzimmer.
Auf einem der Sessel lag Fortunato, gefesselt an Händen und Füßen, mit Klebeband über dem Mund und ähnlich rotem Kopf wie Sigur.
Lasse lief hin und befreite ihn.
Fortunato ließ sich in den Sessel sinken und rieb sich seine Arme.
Sigur kam hinzu, und so saß die Runde wie am Abend zuvor um den Wohnzimmertisch.

Fortunato, schwer atmend: „Mit euch erlebt man Sachen!“

Lasse und Sigur schauten sich an.
Sigur schloss die Augen, schüttelte leicht den Kopf und zischte zu Lasse: „Ich will nur raus hier.“
Lasse nickte.

Fortunato: „Ich hatte fünf Jahre keine Razzia!
Ich kenne Leute hier.
Niemand macht eine Razzia bei mir.
Das waren US-Amerikaner.“

Lasse: „Das war keine Razzia.
Das war eine Geheimdienstaktion.“
Er und Fortunato schauten sich an.
Lasse blickte auf die Wohnzimmeruhr.
„12:15 Uhr.
Shit.
Unser Flieger ist weg.“

Fortunato: „Wann ist er gegangen?“

Lasse: „Er geht 12:35 Uhr raus.“

Fortunato: „Wollt ihr noch fliegen?
Wollt ihr raus hier?
Das ginge noch.“

„Ja, raus hier“, meinte Sigur mit dunklem Gesicht.

Lasse: „Aber es reicht eh nicht.
Wir müssen hinfahren und einchecken und ...“

Fortunato: „Der Flughafen ist hier gleich um die Ecke, 30 Minuten.
Ich verschiebe den Abflug um eine Stunde.
Dann müsst ihr euch nicht beeilen.“

Lasse schaute ihn an.
Sigur nickte und Fortuanto griff zum Telefon und telefonierte mit drei verschiedenen Stellen.

Fortunato: „Taxi kommt in 10 Minuten.
Jungs, ist mit euch alles in Ordnung?
Du siehst fertig aus, Sigur.“

Sigur: „Alles okay.
Ich hole meine Sachen.“

10 Minuten später hupte das Taxi vor der Tür, Lasse und Sigur verließen das Apartment mit ihren Rucksäcken auf dem Rücken.
Lasse drehte sich um und winkte kurz.

Fortunato ließ sich in einen Sessel fallen und atmete durch: „So eine Aufregung!
Das ist immer so mit den Gringos.“
Er schüttelte den Kopf.
„Jetzt erst einmal eine Mate und dann im Shop nachschauen, was inzwischen passiert ist.“
Er schnappte sich sein Tablet und rief erstaunt: „Hej!
622 Bitcoins!
Seit gestern Nachmittag.
Wow!
Das Ding läuft.“

Er atmete noch einmal tief durch und gab das Passwort für seinen Bitcoin-Tresor ein.

/// Im Spielzimmer ///

Edgar nahm die Hand von Sigurs Schulter und verließ wortlos den Raum.

{{{de/048_2064_Nichts wie weg hier.md}}}
## **2064** Nichts wie weg hier!

Im Taxi.

<span style="font-variant:small-caps;">„Halten Sie an!“ schrie</span> Lasse zum Fahrer.
Sigur neben ihm würgte.
Er öffnete die Tür, stolperte hinaus und erbrach sich.
Dann kauerte er für einige Augenblicke an der Stelle.
Lasse kam von hinten und hob ihn auf: „Komm, denk irgendetwas, wenn wir wirklich hier rauskommen, im Flieger sitzen, heim … komm, noch ein bisschen ...“ Er zog ihn ins Taxi.

Sigur war kreidebleich, seine Augen schwarz unterlaufen.
Er ballte immer wieder seine Fäuste und schüttelte den Kopf.

Lasse: „Komm, halt durch, noch zehn Minuten.“

Der Fahrer fuhr nicht zum Haupteingang des Flughafens, sondern durch eine Service-Schleuse.
Ein Mann mit Gepäckwagen wartete dahinter auf sie.
Lasse und Sigur nahmen ihre Rucksäcke und kletterten auf den Wagen.
Der Mann reichte ihnen wortlos eine Flasche Wasser, die Sigur gerne nahm, nickte ihnen zu und fuhr sie direkt zu ihrem Gate, wo an der Treppe ein Steward wartete.

Steward: „Keine Koffer?
Umso einfacher.
Folgen Sie mir.“

Sie gingen zusammen die Treppe hinauf, niemand schien sich für sie zu interessieren.
Lasse und Sigur fanden einen Platz auf einer Bank vor dem Gate-Schalter und ließen sich auf die Bank fallen.
Zurück in der normalen Welt.
Menschen, die auf einen Flug warteten, in Smartphones vertieft, einer hatte einen Laptop mit Facebook.
Auf dem Display über dem Flugschalter stand: 

Erwartete Abflugzeit: 13:35 Uhr.

Lasse schüttelte den Kopf und sagte leise: „Fortunato“.

Sigur lehnte seinen Kopf gegen Lasses Schulter und schloss die Augen.

„Das hat Sigur noch nie getan“, dachte Lasse und legte seinen Arm um ihn.

Nach etwa einer Dreiviertelstunde wurde der Flug aufgerufen.
Sie stellten sich in die Schlange vor dem Gate-Schalter.
Lasse zeigte Ausweis und Ticket, wurde durchgewunken.
Sigur wollte gerade das Gleiche tun, da griff ihm von hinten ein Mann in Anzug an die Schulter.
Sigur drehte sich in Panik um.
Zwei riesige Sicherheitbeamte standen vor ihm, Bodybuilder mit Knopf und Ringelschur am Ohr.
Ein weiterer ging mit großen Schritten auf Lasse zu, der sich umgedreht hatte.

Sicherheitsmann zu Sigur: „Wir haben noch ein paar Fragen.“

Sigur hielt den Atem an, er dachte panisch: „Wo ist ein Fluchtweg?“ Er schaute links und rechts.
Aber der zweite Sicherheitsmann stand schon hinter ihm und fasste ihn fest an der Schulter.

Zweiter Sicherheitsmann: „Kommen Sie bitte mit!“

Lasse stürmte Richtung Sigur los, aber der Sicherheitsmann  vor ihm fing ihn ab.
In den Armen des Sicherheitsmannes starrte er panisch in die Richtung, in die Sigur gerade fortgebracht wurde, aber er kam nicht los.

Dritter Sicherheitsmann: „Ruhig!
Seien Sie ruhig!
Es hat sowieso keinen Zweck.
Gehen Sie ins Flugzeug!
Hier gibt es für Sie nichts.“
Lasse versuchte alles, um loszukommen.
Er schrie ihn an, aber der Mann hielt ihn fest.
Erst als die beiden anderen Männer mit Sigur hinter einer Tür verschwunden waren, ließ er ihn los.
Lasse rannte auf die Tür zu und rüttelte an der Klinke.
Niemand schien ihn zu beachten.
Nur einige Passagiere schauten im Vorbeigehen verwundert.

{{{de/049_2022_An einem See in Tasmanien.md}}}
## **2022** An einem See in Tasmanien

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene saß auf</span> einem Bootssteg an einem Seestrand in Tasmanien.
Ihre Füße ließ sie im Wasser baumeln.
Sie trug einen großen Sonnenhut.
Die Abendsonne tauchte alles in ein warmes Licht.
Vor ihr schaukelte ein am Steg festgebundenes Boot auf den Wellen.
Vom Hügel hinter ihr kamen zwei Männer auf sie zu.

„Hier, entlang … Fred? War das Fred?“

Hans zeigte den kleinen Hügel hinunter Richtung See, wo Marlene saß.
Ein Trampelpfad führte genau dort hin.

Fred: „Fred, ja!
– Das da ist Marina?“

Hans nickte.


Fred: „Kann ich sie allein überraschen?
Wir haben uns lange nicht gesehen.“

„Klar“, meinte Hans.
„Dann fange ich schon einmal mit dem Abendessen an.
Heute machen wir … lass mal überlegen ...
Auflauf mit Auberginen, Zucchini, Süßkartoffeln und Käse.
Alles eigener Anbau.
Es wird dir schmecken.“

Er drehte sich um und verschwand den Hügel hinauf.

Fred schlich leise den Trampelpfad nach unten.
Er blickte die ganze Zeit auf Marlene und wollte auf keinen Fall irgendein Geräusch machen.
Als er drei Meter hinter ihr war blieb er stehen.
Sie drehte sich plötzlich um, aber erschrak nicht, wie Fred vermutet hatte, sondern lächelte, schluckte, lächelte wieder und hielt die Hand vor ihren Mund.

Marlene: „Fred!!!“ Sie sprang auf und fiel ihm um den Hals.
„Fred!
Du bist da, du bist da!
Super!“ Sie umarmten sich lange und setzten sich dann zusammen auf den Steg.

Fred: „Und, erzähl … wie ist es bei dir gerade?“

Marlene: „Total schön hier.
Hans ist so super.
Er lebt seit vierzig Jahren hier auf diesem Fleck.
Er ist aus Deutschland.
Sein Vater dachte in den 70er Jahren, dass in Europa eine Katastrophe kurz bevorsteht und ist damals mit der ganzen Familie hierher gezogen.
Er hat hier ein Minihostel und baut mit seiner Frau zusammen fast alles selbst an, was sie essen.
Natürlich alles Bio.
Und ich helfe ihm jetzt.
Ich bin eine Austauschstudentin.
Ich habe schon jede Menge gelernt: Richtig hacken, so mit einer echten Hacke, du weißt schon?“
Sie machte eine Handbewegung.
„Ich kann hier bleiben, so lange ich will.
Ich arbeite hier, bekomme Essen, ein Bett, Internet und ein bisschen Taschengeld.
Das machen viele hier in Tasmanien.
Sie kommen aus der ganzen Welt und verbringen hier ein paar Wochen, ein paar Monate oder ein Jahr.“

Fred: „Du hast keine Angst?“

Marlene schüttelte den Kopf.
„Überhaupt nicht.
Ich bin als Zweit-Ehefrau in Burka auf einem Schiff super aus Saudi-Arabien rausgekommen.
Ein entfernter Verwandter von Achmed, im 18.
Jahrhundert haben sie einen gemeinsamen Urururururgroßvater, hat mich zusammen mit seiner richtigen Frau nach Indonesien mitgenommen.
Dort bin ich Rucksacktouristin geworden, mit einem Ausweis, den ich noch von Marwin hatte, und bin dann nach Tasmanien getrampt.
Hans hier ist ein Onkel um eine Ecke von einem Darknet-Hacker, der in seinem normalen Leben einen Büro-Job hat, überhaupt nichts mit Computerprogrammierung.
Sie haben sich in den letzten vierzig Jahren einmal gesehen.
Aber das Beste von allem ist Tasmanien.
Die Insel ist etwa so groß wie Bayern, gleiches Klima, hat aber nur eine halbe Million Einwohner, 7 Einwohner pro Quadratkilometer.
Hier kennt echt jeder jeden.
Und hier passiert nicht viel.
Wenn hier irgendjemand nach irgendjemandem sucht, dann wissen das sofort alle.
So etwas ist für die Leute hier spannend.
Also wenn CIA-Leute in der Gegend auftauchen, dann weiß ich das, bevor sie überhaupt hier ans Haus kommen.
Und ich habe Hans gesagt, dass mich ein eifersüchtiger Freund verfolgt, der auf keinen Fall herausfinden darf, dass ich hier bin.
Er meinte, kein Problem, er sagt mir sofort alles, was er hört.“

Fred schüttelte langsam den Kopf: „Typisch Marlene.
Du versteckst dich in der Öffentlichkeit, wo dich jeder sehen kann.
Das ist dein Ding.
Ich hätte ja an eine Großstadt gedacht, Mexico City, anonyme Hochhaussiedlung.
Aber du gehst dahin, wo dich alle sehen.
Super!“

Marlene: „Hey, und einmal die Woche gehen Hans und ich mit dem Boot da raus und holen Austern.
Frische Austern mit Zitrone, weiß du wie das schmeckt?
Hmmmm.
Das musst du probieren ...
Aber sag du jetzt.
Ich bin so gespannt, mich zerreißt es gleich.
Hast du etwas mitgebracht?
Du wolltest in der letzten Pond-Nachricht nur meine Adresse.“

Fred: „Ich wollte nur deine Adresse, weil ich über alles Weitere mit dir direkt sprechen wollte.“

Marlene schaute ihn voller Erwartung an: „Also hast du es?“

Fred nickte und zog einen USB-Stick aus seiner Tasche.

Marlene hielt die Hände vors Gesicht und quietschte „Jiiiiiiiiiihhhhhhaaaa.“ Sie sprang auf und tanzte um Fred herum, ließ sich neben ihn fallen, küsste ihn auf die Backe und nahm den Stick: „Hier drauf?“ Sie schaute ihn an.

Fred nickte wieder.

Marlene umschloss den Stick mit der Hand und drückte ihn gegen die Brust: „Wie viel?“

Fred: „Ein Terabyte, wie du gesagt hast.“

Marlene kullerte eine Träne die Backen herunter: „Geil.
So geil.
Hast du schon geschaut, was drin ist?“

Fred nickte.

Marlene: „Und?“

Fred: „Ich habe schon viel sortiert.
Ein Katastrophe.
Unfassbar.
MacOSX hat siebzehn verschiedene Hintertüren in allen aktuellen Versionen.
Es ist ein Kinderspiel, damit überall reinzukommen.
Perfekt für Script-Kiddies.
Jeder Schüler kann mit den Codes in die größten Firmen hineinhacken und alles lesen und löschen und klauen und ändern.
Für alle Betriebssysteme sind Dinge da: Windows, Linux, für alle Programme, für alle Computer.
Sie haben eine eigene Abteilung für Festplattenhintertüren, die kommen da schon beim Hersteller drauf, bei jedem großen Hersteller.
Fast jede Festplatte, die du neu kaufen kannst, kommt mit einer Hintertür, die funktioniert, egal welches Betriebssystem du installierst.
Es ist ein bisschen so wie AMT von Intel, nur für Festplatten und eben geheim.
Ich sage dir: Das Internet ist ein riesiger Schweizer Käse, und die Ratten klettern da überall herum.“

Marlene: „Tails?
Tor?“

Fred nickte.

Marlene: „Shit.
Schlimm?“ 

Fred nickte wieder: „Nicht so schlimm wie Windows- und MacOS-Verschlüsselung, aber es gibt was zu tun ...“

Marlene: „Pond, Ricochet, VeraCrypt?“

Fred: „Pond und Ricochet scheinen tatsächlich schwierig zu sein für sie, VeraCrypt ein paar kleine Dinge, aber nichts wirklich Kritisches.
Es ist klar, dass die NSA den Vorgänger Truecrypt abschalten wollte.
Es ist wirklich gut.“

Marlene: „Okay.
Ich habe viel darüber nachgedacht.
Als erstes schicken wir die relevanten Schwachstellen an das Tails-, an das Tor-Team, an das GPG-Projekt, OTR.
Wir brauchen sichere Kanäle für die weiteren Dinge.
Die werden dann, wenn nötig, auch einiges an die Linux-Teams weiterreichen.
Also, erst machen wir unsere Software dicht, dann können wir anfangen größere Kreise einzuweihen, damit sie die Lücken flicken können.
Als nächstes dann alles in der Linux- und der BSD-Welt.
Es wird wahnsinnig viel Arbeit werden, aber immerhin wissen jetzt alle, worauf sie schauen müssen.
Wenn du eine Vorlage hast, dann ist es hundertmal einfacher eine Lücke zu schließen.
Wir müssen überlegen, wie viel Zeit wir ihnen geben.
Zu lange dürfen wir nicht warten.“

Fred: „Und MacOSX und Windows?
Smartphones?
IOS, Android?“

Marlene: „Keine Vorwarnung!
Die sehen die Lücken, wenn wir das Ganze veröffentlichen.
Das ist keine freie Software.
Die haben viele Hintertüren selbst eingebaut.“

Fred: „Keine Vorwarnung?
Das kannst du nicht machen.
Die meisten Computer und Smartphones benutzen diese Betriebssysteme.
Milliarden von Menschen.
Wenn du den Entwicklern keine Zeit lässt, die Löcher zu beheben, dann bekommst du ein Chaos, dann … Puhhh.
Nee!
Echt!
Dann kann jeder 12-Jährige mit einem kleinen Programm beim BND rein und Dateien löschen.
Stell dir das vor.
Jeder Exfreund kann bei der Exfreundin auf ihr Smartphone schauen, alles lesen, löschen, verändern, in ihrem Namen Nachrichten schicken … Und umgekehrt.
Du kannst alle Facebook- und WhatsApp-Konten hacken, fremd Online-Banking machen, fremd einkaufen gehen … Und da draußen sind genug Leute, die das machen werden.“

Marlene schüttelte den Kopf: „Ich hatte viel Zeit, darüber nachzudenken.
So, wie sie die Snowden-Veröffentlichungen kassiert haben.
Die meisten Daten sind immer noch nicht veröffentlicht.
Und da sind Hämmer dabei.
Nee.
Keine Vorwarnung!
Nicht eine Minute.
Nur wenn sie vorher eine Liste mit allen Hintertüren veröffentlichen, die sie selbst eingebaut haben, sie rausmachen und den kompletten Quelltext von ihren Programmen veröffentlichen.“

Fred schüttelte den Kopf: „Das machen sie niemals!
Du hast keine Ahnung, was ...“

Marlene unterbrach: „Wir brauchen das Chaos.
Sonst geht es nicht.
Wir kommen nicht durch, wenn wir ihnen den Faden in die Hand geben.
Nicht mal ein Stückchen davon.
Sie hassen Chaos.“

Fred setzte an, etwas zu sagen, aber zog zurück.

Marlene: „Ich werde dir erzählen, welchen Plan ich seit Saudi-Arabien entwickelt habe.
Es ist ein Risiko, aber es wird gehen.
Doch zunächst brauchen wir erst einmal Ruhe.
Wir werden genug Fehler machen, also brauchen wir ruhiges, klares Denken.
Der Plan muss super werden.
Aber damit fangen wir nicht heute an.
Heute bist du hier angekommen, heute gibt es Auflauf, schätze ich, heute ist ein schöner Sonnenuntergang, zum ersten Mal mit dir.
Und überhaupt ich weiß noch gar nicht, wie es gelaufen ist, wie du den Stick bekommen hast, wie es Anita geht, wie sie die Daten herausbekommen hat.“

Fred setzte wieder an, etwas zu sagen, hob seinen Finger, stockte und lachte dann: „Du bist unglaublich!
Wir haben hier das größte Ding seit Snowden, viel gefährlicher als Snowden, das Collateral-Murder-Video und die War-Logs von Chelsea Manning zusammen, und du denkst an Auflauf.“

„Ja“, nickte sie.
„Das ist auch wichtig.
Und Nachtisch.
Hans macht ein tolles Tiramisu.
Komm, wir gehen, dann zeige ich dir noch den Garten, aus dem die Sachen sind, die wir essen werden.“

{{{de/050_2022_Sharing is Caring.md}}}
## **2022** Sharing is Caring

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene und Fred</span> in einem Zimmer im Dachgeschoss von Hans' Holzhaus.
Auf dem Boden und dem Schreibtisch standen vier Laptops.
Beide saßen und tippten.

Fred: „Gutes Internet hier.
Wie verschleierst du, dass du Tor benutzt?
Es könnte schon auffallen, wenn jemand in der Mitte von Nirgendwo plötzlich jede Menge Tor-Daten ins Internet schickt, und Australien ist ja nicht gerade ein privatsphären-freundliches Land.“

Marlene: „Ganz normal: über Tor Plugable Transports.
Da kannst du dir aus einer ganzen Palette aussuchen, wie du ins Tornetz gehen möchtest.
Und auch immer wieder wechseln.
Ich bin gerade dabei, mir einen eigenen Eingang zu bauen.
Aber jetzt nehme ich meistens die Web- oder die Skype-Option: Entweder es sieht so aus, als würde ich ganz normal surfen oder als würde ich mit jemandem skypen, aber in Wirklichkeit bekomme und sende ich Tordaten.
Teenager im Ausland surfen und skypen ja jede Menge.
Und da müssen die Operator, die bei der NSA dafür zuständig sind, schon genauer hinschauen.
Das sind meistens Schnarchnasen, denke ich.
Wer macht so eine Arbeit?
Skype-Daten analysieren?
Da kannst du nicht mit dem Herz dabei sein.“

Fred: „Ja, sie wollen allmächtig dastehen, riesengroß, unantastbar, dass du gar nicht erst auf die Idee kommst, dich mit ihnen anzulegen.
Dabei sind das zum großen Teil unmotivierte Beamte in einem Riesenapparat.
Mittagspause und Urlaubskonto sind wichtiger als so ein paar Hacker am anderen Ende der Welt.
Und mit der Einstellung können sie uns nicht finden.
– Okay.
Daten sind fertig.
Ich bin soweit.
Wer kommt zuerst dran?“

Marlene: „Wie gesagt: Tor, Tails, Cubes, Subgraph, GPG und OTR.
Wir schicken die Schwachstellen von allen ihren Projekten an sie.
Ich habe die Kernleute schon vorgewarnt: 
Da kommt ein Erdbeben, und eine Sintflut.
Die wissen genau was passiert, wenn die Informationen jetzt gleich an die falschen Leute gehen.
Und sie wissen auch wie man das verhindert.“

Fred: „Schicken wir alles?“

Marlene nickte: „Ja klar, alles über ihre Projekte.
Genau die Liste, die du gemacht hast.
Das ist wichtig, dass in den Programmen keine Lücken mehr sind, bevor die Sache richtig groß wird.
Wir müssen ja kommunizieren können.“

Fred: „Wie viel Zeit geben wir ihnen?“

Marlene: „Das sollen sie selbst sagen.
Drei Tage, schätze ich.“

Fred: „DREI TAGE?!
Bist du verrückt?
Wie können sie die Lücken in drei Tagen stopfen?“

Marlene: „Bei den sechs Projekten sind es nicht so viele.
Sie wissen genau, wonach sie schauen müssen.
Sie sind im Projekt bei Sicherheitslücken hochaktiv, reagieren sofort.
Aber wir fragen sie.
Sie werden nicht viel mehr als drei Tage sagen.
Ich schreibe noch, dass wir unter Zeitdruck sind.“

Fred: „Und danach?
Ich habe hier jeweils ein Info-Paket für verschiedene Linux-Varianten, für BSD, eines für Mozilla, vor allem Firefox und Thunderbird, Pidgin, KeePassX und noch ein paar.“

Marlene: „Ja, das klingt gut.
Ich habe inzwischen jede Menge aktuelle Ricochet-Adressen von allen möglichen Teams.
Die schicken wir sobald die Schwachstellen in den Basisprogrammen weg sind und wir alle die neuen Versionen haben.
Diese Teams brauchen mehr Zeit.
Das ist eine Menge Zeug.
Und dann lass uns alle anderen Linuxe, Libre Office und die Hardware-Dinge angehen.“

Fred: „Jede Menge Arbeit.“

Marlene: „Ja.“

Sie tippe auf ihrem Laptop.
„Okay, so ... die Nachrichten an die ersten sechs Teams sind raus.
Ich denke, wir werden schnell Antwort bekommen.
Jetzt erzähl doch mal, wie war das mit Anita und dem Terabyte?“

Fred: „Ja! Anita und das Terabyte.
Das ist eine Geschichte.
Also, nach dem Treffen mit allen: Ich bekomme deine Pond-Nachricht, die du auch Anita geschickt hast, und falle erst einmal vom Stuhl.
Ich hatte das mit dem Raspberry Pi im Chat nicht so ganz ernst gemeint: könnte man machen.
Dann raffe ich mich wieder auf, atme durch, setze mich aufrecht hin und schreibe das Raspberry-Programm.
Nicht so schwierig.
Dreiviertelstunde.
Dann teste ich es mit ein paar tausend QR-Codes, ist okay, mache ein Image davon und schicke es über Pond an Anita.
Keine Antwort, nur ein normales Pond-Acknowledge.
Sie hat es bekommen.
Gut.
Als nächstes bekomme ich 22 Stunden 10 Minuten später eine Nachricht, dass die Dateien wohlbehalten auf zwei 1TB-Sticks liegen, mit der Frage, wie sie geliefert werden sollen.
Ich falle zum zweiten Mal von meinem Stuhl, krieche wieder hervor, setze mich wieder aufrecht hin und lese weiter.
Sie schreibt, sie wird vielleicht von NSA-Leuten verfolgt.
Ihr Vorschlag ist, dass sie einen Stick in einer Raststätte der Toilettenfrau dort gibt, die da seit bestimmt 10, 15 Jahren sitzt.
Sie gibt ihr 50 Dollar und sagt, dass ein Mann zu ihr nach Hause kommen wird, der ihr für den Stick weitere 50 Dollar geben wird.
Sie hat mir die Hausadresse der Frau gegeben und gesagt, dass sie meistens um 18:20 Uhr zu Hause eintrifft.
Na ja, Anita muss das wissen.
Sie ist bei der NSA …“

Marlene: „Shit.
Hat uns jetzt bei der Aktion die NSA-Überwachung geholfen?“

Fred: „Egal ...
Also ich fahre dort um halb sieben hin.
Sie öffnet die Tür schaut mich von oben bis unten an, dreht sich um und holt den Stick.
Ich strecke ihr 50 Dollar entgegen und sie sagt: 100 Dollar!
Ich schließe die Augen, warte zwei Sekunden und hole dann einen weiteren 50 Dollar-Schein aus der Tasche.
Sie macht bei alldem ein Gesicht, als ob sie gerade zum Spaß eine Gruppe von jungen Pudeln ersäuft hätte.
Sie nimmt die zwei Scheine und gibt mir den Stick.
Ich habe ihn in der Hand.
Meine Hand fängt an zu kribbeln.
Ich gehe wieder in mein Auto und muss dort erst einmal durchatmen und mich wieder aufrecht hinsetzen.
Und dann fahre ich direkt heim.
Das war es.“

Marlene lachte: „Geil.
Nett.
Eine Toilettenfrau.“

„Pling“, kam es aus Marlenes Laptop.
„Roger hat geantwortet: Drei Tage!
Ich hab es dir gesagt.
Die sind super die Jungs!
Es ist so gut, dass es sie gibt.“

Fred: „Und Mädels.
Na, die sind jetzt alle am Arbeiten.
Da gehen jetzt drei Tage lang keine Lichter aus.
Darauf kannst du einen lassen.“

Marlene: „Und dabei freuen sie sich wie Schneekönige ... endlich mal echte Daten.“

Fred: „Sie tanzen im Kreis ...“

Marlene: „Weihnachten und Geburtstag an einem Tag.“

{{{de/051_2023_Linda.md}}}
## **2023** Linda

<span style="font-variant:small-caps;">Marwin saß allein</span> mit finsterer Miene im Besprechungsraum.
Alle Papierschiffe und -flieger lagen zusammengeknüllt auf einem Haufen vor ihm.
Die Tür öffnete sich.
Die Frau, die schon einmal im Raum war, kam herein und setzte sich dahin, wo vorher Night-Owl gesessen hatte.
Marwin ignorierte sie so gut es ging.
Sie schwieg auch und schaute ihn an.

Nach einer Weile fragte Marwin: „Habt ihr Night-Owl jetzt auch ein Bein abgesägt?“

Die Frau atmete durch.

„Linda“, sagte sie, „ich bin Linda.“
Sie streckte ihm die Hand entgegen.

Er schaute ungläubig auf ihre Hand, dann auf sie.

Marwin: „Wissen Sie, das ist hier jetzt schon eine seltsame Geste.
Und ich meine das gar nicht sarkastisch.
Seit wann behandeln Sie jemanden wie mich als Menschen?“

Sie zog ihre Hand zurück, weil Marwin kein Anzeichen machte, sie zu nehmen.

Linda: „Ich behandele Menschen immer als Menschen.
Für mich sind alle Menschen auf der gleichen Ebene.“

Marwin schluckte.

Linda: „Das steht so in der amerikanischen Verfassung.
Und die bedeutet mir viel.
Deswegen mache ich hier meinen Job.
Ich bin mit der Verfassung aufgewachsen.
Mein Vater ist Senator.“

Marwin: „Als die amerikanische Verfassung geschrieben wurde, galt sie für alle Menschen – außer für Sklaven, Ureinwohner und ... Frauen.
Frauen waren mit der Verfassung gar nicht gemeint.
Die ist für weiße Männer geschrieben.
Also vielleicht für mich, aber nicht für Sie.
Frauen durften damals noch nicht einmal wählen, geschweige denn studieren oder entscheiden, wo sie wohnen wollen.“

Linda: „Dinge entwickeln sich weiter, auch in der Gesellschaft.
Und ohne die Verfassung hätte sich unsere Gesellschaft nicht so entwickelt.
Es war eine gute Grundlage.
Wir Menschen machen Fehler und lernen aus ihnen.
Und wer weiß, es war eine andere Zeit.
Vielleicht wäre ich als Hausfrau damals ganz glücklich gewesen, auch ohne wählen zu können.
Das weiß ich nicht.
Mit Kindern um mich herum, und ohne diesen täglichen Kampf im Büro, ohne Konkurrenz, ohne ständigen Druck.
Und ohne mit bornierten Offizieren streiten zu müssen ...“

Marwin: „Sie haben sich mit dem Oberst gestritten.
Nicht wahr?“

Linda: „Ja.
Habe ich.
Wir sind uns nicht immer einig.
Sogar eher selten.“

Marwin: „Bei euch in der Verwaltung gibt es überall Streit, ihr seid euch meistens nicht einig, ihr spioniert euch gegenseitig aus, verdächtigt euch, kämpft um Posten, macht andere schlecht, intrigiert ...“

Linda: „Nicht alle machen das.
Aber es gibt solche Menschen.
So sind große Verwaltungen und auch große Firmen eben.
Ich habe auch ein paar Firmen von innen gesehen.
Irgendwie läuft es überall ähnlich.
Die schlechte Nachricht ist: Wir haben nur eine Welt und die ist eben nicht perfekt.
Wir können die Welt so nehmen wie sie ist, unser Bestes versuchen, oder wir können uns eine bessere Welt erträumen und gegen die einzige, die wir wirklich haben, rebellieren, sie verachten und zerstören wollen.“

Marwin: „Oder wir können die Welt so nehmen wie sie ist, sie nicht verachten, nicht zerstören wollen und uns gleichzeitig eine bessere erträumen.
Wir können alle die Dinge ändern, die wir ändern können und alle übrigen so stark träumen wie wir nur können.
Mit all unserer Macht.
Bis diese Dinge sich dann schließlich auch verändern.
Oder wir können aufgeben und uns der derzeitigen Weltordnung beugen, weil man an der eh nichts ändern kann.
Auf die Knie fallen, sich fügen, alles das machen, was sie uns machen lassen will, alles das sagen, was sie uns sagen lassen will und uns selbst das damit erklären, dass wir eben nur eine Welt haben.“

Linda: „Marwin, du hast vorhin gesagt, dass wir von eurer Welt keine Ahnung haben, dass wir nicht wissen, was es heißt, nach eigenen Ideen zu leben.
Wie hast du das gemeint?
Was ist eure Welt?
Was meinst du damit?“

Marwin, gespielt erstaunt: „Ohh!
Du hast uns zugehört?“

Linda wurde leicht rot im Gesicht.

Linda: „Das ist ein Verhörraum. War dir das nicht klar?“

Marwin stöhnte: „Es geht doch nicht darum, ob mir das klar ist, oder nicht.
Natürlich war mir das klar.
Es ist ein guter Umgang zwischen Menschen, wenn man nicht mithört, wenn andere ein privates Gespräch führen.
Das ist für dich bei dir zu Hause doch normal.
Du siehst deine Tochter, wenn du eine hast, auf dem Sofa mit einer Freundin sprechen, beide sind konzentriert, es geht augenscheinlich um etwas Wichtiges, dann gehst du nicht hin und setzt dich daneben oder stellst ein Mikrofon auf und hörst mit.
Das machst du nicht.“

Linda: „Wir sind hier in einem Gefängnis.“

Marwin: „Das ist mir egal!
Ich bin trotzdem Mensch.
Es ist mir egal, ob wir in einem Gefängnis sind oder in einer Sauna oder in einem Hackerspace nachts um 3 Uhr.
Wenn jemand bei einem anderen mitlauscht, wenn der mit jemandem persönlich spricht, dann behandelt er ihn nicht als Menschen, dann verletzt er seine Privatsphäre.
Und das ist ein Grundrecht, ein Menschenrecht.
Dann scheißt er auch auf seine eigene Verfassung.“

Linda: „Es gibt Regeln, die haben wir uns als Gesellschaft gegeben.
Und die erlauben, dass die Grundrechte in bestimmten Situationen eingeschränkt werden.
Jemand muss den Job machen, zu schauen, dass sich Menschen an die Regeln halten.
Es ist eine Tatsache, dass es Menschen gibt, die sich daran nicht halten.
Und ich mache hier meinen Job.
Ich habe mir die Regeln nicht ausgesucht.
Du kannst nicht in eine Gemeinschaft kommen und alle Regeln missachten.
Dann gibt es bald keine Gemeinschaft mehr.
Ich kann versuchen, auf die Regeln einzuwirken, sie menschlicher zu machen.
Aber solange sie gelten, halte ich mich daran.“

Marwin: „Du darfst dich nicht an sie halten, wenn sie gegen die Verfassung verstoßen.
Das sagt die Verfassung.“

Linda: „Was verstößt gegen die Verfassung?“

Marwin: „Mithören.
Das verstößt gegen die Redefreiheit.
Wenn jemand mithört, dann schränkt das die Redefreiheit ein.
Menschen sprechen anders, wenn sie wissen, dass jemand mithört.
Ein Verstoß gegen den ersten Anhang eurer Verfassung.“

Linda: „Nicht in einem Gefängnis.
Und außerdem bist du kein Amerikaner.
Da ist die Lage nochmal anders.
Die Verfassung gilt für amerikanische Staatsbürger.“

Marwin schwieg.
Linda schaute ihn prüfend an.

Linda: „Du kannst nicht allen Ernstes erwarten, dass du in einem Gefängnis ...“

Marwin unterbrach sie: „Du hast vorhin gesagt, dass du alle Menschen immer als Menschen behandelst.“

Linda: „Hey.
Du meinst, ich behandle dich nicht als Menschen, wenn ich hier so mit dir spreche und dann etwas erwähne, was ich vorhin mitgehört habe?“

Marwin: „Genau.“

Linda: „Fuck!“

Marwin: „Du behandelst mich nicht als Menschen, wenn du einen Unterschied machst zwischen Amerikanern und Nicht-Amerikanern, in Bezug auf ihre Menschenrechte.
Ob früher die Sklaven, Ureinwohner und Frauen in der Verfassung nicht gemeint waren, oder ob heute alle Nichtamerikaner nicht gemeint sind, ist genau das gleiche.
Du kannst mich nicht gleichzeitig als Ausländer und als Menschen behandeln.
Das geht nicht.
Das ist rassistisch oder nationalistisch, es ist nicht menschlich, ich werde nicht als Mensch behandelt.“

Linda: „So wie ich jetzt mit dir spreche, so offen, so frei, hat noch überhaupt niemand hier mit dir gesprochen, oder?
Die ganzen zwei Jahre nicht.
Siehst du da keinen Unterschied?
Ich bin offen zu dir.
Ich will wirklich von dir etwas wissen.
Die da draußen denken, dass du dumm bist, oder verrückt oder sonst was.
Ich weiß, dass du das nicht bist.
Meinst du nicht, du könntest das würdigen?
Ich meine, ich strenge mich hier an ...“

Marwin: „Wir sind nicht auf der gleichen Ebene.
Du hast das Recht, jederzeit hier rauszugehen.
Ich nicht.“

Er stand auf und ging mit normalen Schritten Richtung Tür.
Der Soldat an der Tür kam ihm entgegen und stellte sich in den Weg.
Marwin versuchte an ihm vorbeizuschlüpfen, aber der packte ihn und schaute ihn drohend an.
Marwin schlenderte zurück zu seinem Sitz.

Marwin: „Und jetzt du.
Schau mal, ob er bei dir einen Unterschied macht.“

Linda lief im Gesicht rot an.

Marwin: „Und denk dran, du hältst mich für unschuldig.
Du meinst, ich habe nichts gemacht dafür, dass ich hier bin.
Also, ich bin unschuldig und werde anders behandelt als du.
Und du machst nichts dagegen, du hältst das für normal.
So sind die Regeln, an die du dich hältst.“

Linda lauter: „Ich bin hierher gekommen, damit wir einen Weg finden, wie du hier rauskommen kannst.
Verstehst du?
Ich will die Regeln ändern.
Aber du willst ja offensichtlich nicht raus.
Und ich will endlich verstehen, warum nicht.
Und ich will das verstehen, was du vorhin mit eurer Welt gemeint hast.“

Marwin: „Du willst einen Weg finden?
Ich kenne den Weg raus.“ Er stand wieder auf und ging Richtung Tür.
Linda fasste ihn am Arm und wies ihn zurück auf seinen Platz.

Linda: „Es gibt Regeln und wenn wir auf die nicht schauen, dann kommst du hier nie raus.“ 

Marwin: „Kannst du das Mikrofon ausschalten?
Oder ist das auch eine von den Regeln, die man nicht brechen darf?“

Linda überlegte kurz, stand auf, verließ den Raum und kam eine Minute später wieder.

Linda: „Es ist aus.“

Marwin atmete durch.
„Das fühlt sich gut an.
Und die drei hier noch?“ Er zeigte im Raum herum.

Linda: „Okay!“ Sie wies die Soldaten an, den Raum zu verlassen.

Linda: „Okay.
Sie sind draußen.
Wir sind allein.
Jetzt sag mir: Warum willst du hier nicht raus?“

Marwin: „Ich will hier nicht raus, weil ihr über mich Marlene finden wollt.
Ich will hier nicht raus, weil ich nichts lieber will, als sie wiederzusehen, sie zu umarmen, ihr dann auf die Schulter zu klopfen, dass sie es geschafft hat, zu überleben.
Der Scheiß-NSA und der CIA zu entkommen, und sie fragen, was sie in der Zwischenzeit auf die Beine gestellt hat, um sie zu ficken.
Und dann würde ich mir die ganzen Geschichten anhören und mich darüber freuen wie ein Schneekönig.
Dann würden wir zusammen auf irgendeinem Berliner Dach sitzen, eine Mate trinken und den Sonnenuntergang anschauen.
Scheiße.
Aber ich kann nicht zu ihr gehen, weil ihr mir dann folgt und ich sie damit in Gefahr bringe.
Und das halte ich nicht aus, rauszugehen und Marlene nicht zu sehen.
Deswegen will ich nicht raus.
Ansonsten würde ich schon ganz gerne hinfahren, wohin ich will, Leute treffen, mit ihnen spannende Sachen machen, die uns gerade in den Sinn kommen, vielleicht zusammen kochen, mal wieder ein Spiel programmieren oder irgendetwas anderes hacken.“

Linda: „Wir wollen über dich nicht Marlene finden.
Das kann ich dir garantieren.
Wir wollen ...“ Sie stockte.
„Marlene, sie ist … wir wollen ...“ Linda stockte wieder, packte ihre Papiere zusammen und verließ den Raum.

Marwin schaute ihr mit offenem Mund nach.

{{{de/052_2022_Und los.md}}}
## **2022** Und los …  

<span style="font-variant:small-caps;">Drei Wochen später.</span>

Marlene: „Es fühlt sich gut an, das neue Tor.
Auch Cubes OS.
So frei.
Und Tails.
Viel weniger Ungeziefer … Wahnsinn, was sich in den letzten drei Wochen getan hat.“

Fred: „Du fühlst das?“

Marlene: „Ich glaube schon.
Vielleicht ist es Einbildung, aber irgendwie, wenn ich meine Finger über die Tastatur lege – es ist anders.
Es fühlt sich frisch an.
Doch, definitiv, es fühlt sich offener an.“
Sie kicherte.

Fred: „Marlene!“ Er schaute sie mit ernster Miene an.
„Marlene!“

Marlene schaute ernst zurück: „Ja.“

Fred: „Ich glaube, es ist Zeit.“

Marlene: „Ja, das glaube ich auch.“

Fred: „Und du bist dir sicher, es so zu machen?
Ich meine, echt konsequent.“

Marlene: „Es geht nicht anders.
Die gröbsten Löcher in den freien Programmen sind gestopft.
Die Linuxe und die BSDs laufen einigermaßen stabil.
Alle wichtigen Anwendungen auch.
Nicht perfekt, für viele Kleinigkeiten werden sie noch Monate brauchen, aber es ist okay.“

Fred: „Das sind nicht einmal fünf Prozent aller Computer auf der Welt.“

Marlene atmete durch.

Fred: „Microsoft, Apple und Google haben nicht auf deine Fragen geantwortet?“

Marlene: „Nein, nichts.“

Fred: „Aber sie ahnen etwas?“

Marlene: „Klar.
Sie sehen, was im Linux-Bereich gerade los ist.
Außerdem machen sie überall bei der Entwicklung der freien Software mit.
Sie finanzieren ja komplette Projekte.
Also haben sie die Dokumente der Schwachstellendatenbank dafür auch bekommen.
Nur eben nicht die für ihre eigenen Systeme.
Und das sind Riesen-Lücken, die da plötzlich überall gefunden werden.
Schwachstellen, die zum Teil zwanzig Jahre drin waren und von allen möglichen Leuten ausgenutzt wurden.
Jetzt sind sie weg.
Und dazu haben sie noch unser Angebot bekommen, ihnen ihre Schwachstellen zu geben, wenn sie mitmachen.
Sie machen nicht mit, sie wollen nicht mitmachen, aber sie haben bestimmt schon Notfall-Teams zusammengestellt.“

Fred: „Ja, das war wohl zu viel für sie: alle Hintertüren bekannt zu geben, die sie im Auftrag oder aus eigenem Antrieb in ihre Programme eingebaut haben.
Und den gesamten Quelltext ihrer Programme zu veröffentlichen und öffentlich aktuell halten, damit jeder endlich sehen kann, was sie machen.
Das war wohl echt zu viel.
Sie haben sicherlich unterschrieben, dass sie nichts über die Hintertüren sagen dürfen.“

Marlene: „Das haben sie auf jeden Fall unterschrieben.
Aber was soll das?
Es war genauso illegal sie einzubauen.“

Fred: „Fuck.“

Marlene: „Na dann, gehen wir ran.
Wie viele Webseiten haben inzwischen das ganze Terabyte verschlüsselt zum Downloaden bereit?“

Fred: „253.“

Marlene: „Das reicht.
Wir haben es ja auch noch auf der WikiLeaks-Webseite.
Okay, dann geben wir jetzt den Schlüssel dazu frei.
Über Twitter: The Intercept, Chaos Computer Club, netzpolitik.org, Ed Snowden.
WikiLeaks wird es eh retweeten.
Und alle unsere Kanäle auch.
Alle sollen den Schlüssel gleich weitergeben, Dateien herunterladen, entschlüsseln.“

Fred schaute über seine Schulter: „In jedem guten Krimi wäre jetzt der Augenblick, wo die Tür eingetreten wird und ein Swat-Team schreiend hereinkommt.“
Er grinste und lauschte.
Alles war ruhig.
Marlene stand auf und schloss das Fenster.

Marlene: „Es gibt andere, die den Schlüssel für solche Fälle hätten.“

Fred: „Ich weiß, es sollte ein Scherz sein.“

Marlene: „So, ich drücke … jetzt! … Weg!!“

Fred: „Weg!“

Marlene: „Weg!“
Sie atmete aus und beobachtete ihren Laptop.
„The Intercept hat es schon retweeted, netzpolitik.org, WikiLeaks auch … Okay.
Dann hat es die Welt. Ed Snowden auch.“
Sie nickte Fred zu und beide schauten sich lange in die Augen.

Nach einer Weile zwinkerte Fred ihr zu: „Und jetzt den Brief.“

Marlene: „Ach ja, klar, den Brief.
Okay.
An den Guardian, New York Times, Der Spiegel, Washington Post, etc.“

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
AUFRUF AN DIE INTERNET-WELT

Mit dem heutigen Tag beginnt ein neuer Zeitabschnitt in der
Geschichte des Internets. Der zurückliegende war geprägt
durch eine immer größere Anzahl von Schwachstellen und
entsprechender Exploits, über die sich jeder, der sie kennt und
das nötige technische Wissen besitzt, unerlaubterweise Zugriff
auf fremde Computer und Smartphones verschaffen kann. Und das
können inzwischen viele Menschen weltweit. Nicht nur Menschen
bei Geheimdiensten, Regierungen und Unternehmen, sondern auch
bei kriminellen Organisationen und auch kriminelle Einzelne.

Wir sehen jeden unerlaubten Zugriff auf persönliche Daten als
Unrecht an. Die einzige Ausnahme hiervon ist, wenn eine
unmittelbare Gefahr für die Freiheit von Menschen besteht,
die durch einen unerlaubten Zugriff möglicherweise abgewendet
werden kann. In solchen Fällen muss kurze Zeit später jeder
einzelne Zugriff lückenlos und vollständig veröffentlicht
werden. Ansonsten ist unserer Ansicht nach insbesondere das
Geheimhalten von Schwachstellen ein Unrecht. Jeder Mensch hat
ein Grundrecht zu erfahren, welche Schwachstellen die Geräte
haben, die er verwendet.

Heute haben wir die umfangreichste Datenbank von geheim-
gehaltenen Schwachstellen veröffentlicht, die je veröffentlicht
wurde. Möglicherweise die größte, die es gibt: die Schwachstellen-
Datenbank der TAO, einer Abteilung der NSA. Dies wird zum ersten
Mal transparent machen, wie sehr alle Computer und Smartphones,
Tablets und andere Geräte mit solchen Schwachstellen durchsetzt
sind. In der Datenbank nicht enthalten sind Schwachstellen in
den Computersystemen von Flugzeugen, Satelliten, Kraftwerken,
Verkehrssystemen und Krankenhäusern, Flughäfen und Industrieanla-
gen. Für sie existiert eine andere Datenbank, die wir nicht hacken
konnten.

Solange die jetzt bekannt gewordenen Schwachstellen von den
Programmierern nicht behoben sind, ist es sehr einfach, in fast
alle Computer und Smartphones einzudringen und an alles heranzu-
kommen, was dort gespeichert ist. Wenn ihr Computer und Smartphones
benutzt, auf denen die Betriebssysteme Windows, MacOS, Android, iOS
laufen oder andere, die nicht freie Software sind, dann empfehlen
wir diese Geräte für einige Wochen nicht zu verwenden. Einzige
Ausnahme bei Android ist, wenn ihr den Android-Quelltext und den
von allen Apps, die ihr verwendet, selbst heruntergeladen und
kompiliert habt. Anderenfalls nehmt die Batterie heraus oder legt
das Smartphone in eine Metallschachtel.

Alle Menschen, die Systeme, Anwendungsprogramme und andere Software
programmieren, die auf Linux, BSD oder anderer freier Software
beruhen, haben von uns schon vor Wochen eine Liste der Schwach-
stellen erhalten und sie haben seitdem daran gearbeitet, die Lücken
zu schließen. Wir empfehlen auf eines dieser Systeme umzusteigen.

Unserer Auffassung nach darf Software nicht geheim gehalten wer-
den. Jeder Mensch hat ein Recht darauf, zu erfahren, was der Computer
oder das Smartphone, das er verwendet, tatsächlich macht.

@Anonymous 
</div>
Marlene schaute Fred mit einem dramatischen Blick an: „Na?
Soll ich das jetzt abschicken?“

„NEIN!“, rief Fred mit gespielter Panik.
„BLOSS NICHT … Das bringt die Mächtigen der Welt durcheinander!!“
Er riss die Augen auf und schaute sie an.

„Zu spät“ grinste Marlene zurück.

Hans rief von unten: „Hey! Marlene! Wenn ihr noch rechtzeitig zum Schiff wollt, dann müssen wir jetzt gehen.“ 

Fred und Marlene klappten ihre Laptops zu, steckten sie in ihre gepackten Koffer und verließen das Zimmer.
Eine Stunde später saßen sie auf einem kleinen Frachter, der Richtung Festland fuhr.

{{{de/053_1915_Deutsch-National.md}}}
## **1915** Deutsch-National!

### SZENE 7
____
Eine Gruppe von Offizieren in einer Bierwirtschaft, viel Qualm, laute Gespräche überall.

Erster Offizier: „Wilhelm und Hilde Papenburg, sie besudeln die Ehre des deutschen Volkes.
Sie wollen uns in den Arm fallen, wenn wir die Waffen gegen unsere feigen Feinde erheben, um wieder die Vorherrschaft über Europa zu erringen.
Sie wollen unsere Kraft schwächen, sie machen Gemeinschaft mit unseren Feinden: mit Franzosen, mit Engländern, mit Russen.
Sie sind die wahren Feinde auf unserem Weg, Deutschland zu dem zu machen, was es seinem inneren Wesen nach ist: Die erste Führungsmacht.“

Zweiter Offizier: „Jawoll!“

Erster Offizier: „Und wir müssen lernen, dass eine neue Zeit angebrochen ist: die Maschinenzeit.
Auf den Schlachtfeldern werden die siegen, die die besseren Maschinen haben.
Gepanzerte Fahrzeuge, gepanzerte Flugzeuge, Maschinengewehre.
Aber auch die Maschinen, die Maschinen produzieren, auch die Maschinen, die Land beackern, Straßen und Häuser bauen.
Unsere Industrie ist das Entscheidende auf unserem Weg an die Weltspitze.
Und die großartigen Menschen, die die Unternehmen führen: Sie sind Führer von Arbeitereinheiten, genauso wie wir Führer sind von Armeeeinheiten.“

Zweiter Offizier: „Ein Hoch auf die deutsche Wirtschaft.“

Dritter Offizier: „Die stärkste der Welt!“

Vierter Offizier: „Nach den Amerikanern.
Noch … Die Engländer haben wir überholt, in diesem Jahr.
Amerika ist die große Gefahr.
Wer die Industrie anführt, führt die Welt an.
Wir brauchen schlagkräftige, wachsende und agile Unternehmen.
Unsere Unternehmen lassen schon jetzt Arbeiter rund um die Welt für sich arbeiten.
Wir müssen nicht Länder kolonisieren, das ist von gestern.
Wir müssen Länder befreien, sie öffnen, damit unsere Unternehmen dort die Arbeiter für sich arbeiten lassen können.
Und die Menschen dort unsere Waren kaufen.
Das ist der neue Wettlauf.
Nicht die Kolonisierung.
Und da ist Amerika noch einen Schritt voraus.“

Dritter Offizier: „Sie bauen die höchsten Gebäude der Welt.
Die längsten Eisenbahnstrecken.“

Erster Offizier: „Wir werden die Waffen sprechen lassen, wir werden die Weltordnung verschieben, wir werden unseren Unternehmen überall Raum verschaffen, in dem sie sich ausbreiten können.
Und dafür müssen wir aufs Schlachtfeld.
Dafür brauchen wir Achtung, Respekt.
Das bekommen wir dort.
Und deswegen, deswegen habe ich euch hier heute eingeladen, um mit euch darüber zu sprechen, was wir gegen die machen können, die diesen Weg von innen stören.“

Zweiter Offizier: „Wilhelm und Hilde Papenburg ...“

Erster Offizier: „... und ihre korrupte Bewegung.
Die Spartakisten.
Und auch andere.
Aber zunächst sie.
Sie vergiften die Herzen der deutschen Arbeiterschaft.
Sie wollen nicht mehr fleißig für die Sache arbeiten, sie wollen weniger arbeiten, mitbestimmen, sie wollen Regeln ändern.
Sie wollen die Firmen besitzen, in denen sie arbeiten.
Überall, wo ich hinsehe, sehe ich Verrat.
Verrat an der deutschen Sache.
Verrat am deutschen Volk.
An den deutschen Unternehmern.
Das deutsche Volk soll stark sein, nicht schwach.
Es soll sich gegen die anderen Länder durchsetzen, nicht sich beugen.
Die sozialistische Utopie wird uns in die Sklaverei treiben.
Amerika, England, Frankreich, Russland, sie haben Respekt vor Stärke, nicht vor Schwäche.
Auch unsere Freunde: Österreich und Italien, respektieren den Starken, nicht den Schwachen.“

Dritter Offizier: „Lass uns die beiden beseitigen.
Endgültig.
Keine Warnungen mehr, keine Einschüchterungen.
Sie müssen weg, bevor die Krankheit noch weitere Arbeiterkreise befällt.“

Zweiter Offizier: „Jawoll!“

Vierter Offizier: „Ich lasse sie rund um die Uhr beobachten.
Wir haben einige unserer Leute in ihrer Bewegung.
Es wird immer jemand in der Nähe sein.
Und dann finden wir einen Plan, wie wir es machen.“

Erster Offizier laut: „Einer für alle.“

Alle zusammen: „Und alle für einen!“ 
____

{{{de/054_2064_Wo ist das LBI.md}}}
## **2064** Wo ist das LBI?

<span style="font-variant:small-caps;">Lasse und Sigur</span> saßen wieder in der Küche des Spiele-Labors.
Jeder wieder mit einem großen Kakao in der Hand.

Sigur: „Und wo bist du gerade?“

Lasse: „Bei Spielende saß ich im Flugzeug heim nach San Diego.“

Sigur: „Du bist eingestiegen?“

Lasse: „Ja.
In Caracas wird alles von Fortunato kontrolliert.
Er hat eine Wahnsinns-Übersicht.
Und ich traue ihm keinen Zentimeter mehr.
Und dann kann ich dort nicht viel machen.
Lieber von zu Hause, von unserem Strand-Appartment aus.
Ich traue ihm nicht einmal mehr, dass er von dem Überfall nichts gewusst hat.“

Sigur: „Neee.
Natürlich steckt er da voll mit drin.
Das war gespielt von ihm.
Aber echt, schau, dass es solche Arschlöcher gibt: Die schneiden dir den Bauch auf und machen eine fernsteuerbare Zyankalikapsel hinein.
Ich wüsste zu gerne, ob das vor 50 Jahren in echt so vorgekommen ist.
Ich hab wirklich Wut bekommen.“

Lasse: „Unfassbar, wenn es tatsächlich so wäre.
Wo bist du jetzt eigentlich?“

Sigur: „Immer noch in dem Raum, wo die Wachleute mich hingebracht haben.
Sie ignorieren mich schon seit ein paar Stunden.
Einfach nur doof.
Mir dröhnt auch noch der Schädel und übel ist mir.
Ich spüre den Druck im Magen, Würgereiz.
Mir ist in echt ein wenig übel … selbst hier noch.“

Lasse: „Aber was jetzt?
Was machen wir mit dem LBI?
Wie suchen wir da weiter?
Haben wir etwas übersehen?
Viel Neues wissen wir nicht.“

Sigur: „Wir verkleiden uns als TAO-Hacker und brechen bei ihnen ein.“

Lasse: „Ja, nur schade, dass wir nicht wissen, wo sie sind, sie haben nicht einmal Gebäude, keine zentralen Server, überhaupt keinen Platz, wo wir hinein könnten.“

Sigur: „Die verstecken sich sicher im Tor-Netz, die haben ihre Daten über Hashes im Internet verteilt und benutzen Tails oder Cubes OS als Betriebssystem.
Die haben ja nichts besseres Eigenes.
Die brauchen freie Software.
Und dann bauen wir irgendwie eine Hintertür in Tails ein und darüber gehen wir auf ihre Rechner.“

Lasse: „Hast du sie noch alle?
In Tails eine Hintertür?
Ich glaube, du spinnst.
Erstens ist das gegen die Cypherpunk-Ethik, in Standard-Programme Hintertüren einzubauen.
Und abgesehen davon: Das würdest du gar nicht schaffen.
Das Projekt ist hochaktiv, die schauen sich alles Neue zwei, dreimal an bevor sie es nehmen.
Und du bist dort nicht bekannt.“

Sigur: „Hej, das war Spaß!
Du weißt doch, wo ich gerade bin.
Wie soll ich denn da überhaupt etwas machen?
Unter Drogen gesetzt, ohne Computer, mit Blausäure im Bauch...
Das wird jetzt eher langweilig für mich.“

Lasse: „Ja, das wird wie bei Tim.
Der hat mal zwei ganze Spieltage lang in der Psychiatrie verbracht, in einem Minizimmer ohne Fenster, in einer Zwangsjacke.
Konnte nichts machen … Scheiße.
Aber ich verstehe die Logik nicht.
Warum schickt uns Marlene zu Fortunato, um das LBI zu finden.
Und alles, was dort passiert, ist, dass wir davon erfahren und dann ...“

Sigur sprang auf: „Moment mal!
Ja, klar!
Fortunato, er ist beim LBI.
Er arbeitet für die.
Er ist LBI.
Natürlich.
Wir waren in einem LBI-Haus.
Wie macht er so einen Wandel vom Drogenbaron zum Informationshändler?
Ohne Hilfe?
Sein System hat die TAO gebaut, da bin ich mir sicher.
Und er ist nicht TAO.
Er hat ein Haus für sich, alle Computer laufen bei ihm privat.
Das ist ein LBI-Haus.
Ganz sicher.
Ich glaube, wir haben sie gefunden.“

Lasse: „Shit. Ja. 
Das macht Sinn.
Und wir haben sie gleich beklaut ...“

Sigur: „Ja ... gleich beklaut.
Geil!
Die Bitcoins sollten jetzt schon unterwegs sein.
Er hat bestimmt nachgeschaut, was in seinem Shop passiert ist.
Wenn du zu Hause bist, dann bekommst du von mir nach drei Tagen eine Pond-Nachricht mit dem Schlüssel zu meiner Raspberry-Höhle.
Die wird automatisch losgeschickt, wenn ich drei Tage nichts von mir hören lasse.
Und so wie es aussieht, wird das wohl so sein.“

Lasse: „Und dann?“

Sigur: „Dann?“

Lasse: „Was machen wir dann?“

Sigur: „Das ist richtig viel Geld.
Ich denke nicht, dass sie so einfach darauf verzichten können.
Das sind Bitcoins.
Die müssen bestimmt viele Leute an den normalen Bezahlwegen vorbei bezahlen.
Und das können sie jetzt nicht mehr, oder zumindest sehr viel weniger gut.
Sie werden hinter dem Geld her sein.
Bitcoins sind nicht anonym.
Du musst aufpassen, wie du sie ausgibst.“

Lasse: „Keine Angst, ich gebe sie nicht aus.
Die verwenden wir als Köder.
So können wir das LBI zu uns locken ...“

Sigur: „Cool.“

{{{de/055_2064_Einschüchtern.md}}}
## **2064** Einschüchtern!

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene und Lilly</span> saßen zusammen bei einer Tasse Tee in der Steinhütte.
Vor ihnen brannte ein Lagerfeuer.

Lilly: „Ist das in Wirklichkeit passiert mit der Zyankalikapsel?“

Marlene: „Ich habe das selber nicht miterlebt.
Als Ali Steffens und Eduardo Lampresa den LBI-Bitcoin-Tresor geknackt haben, war ich gerade im Gefängnis.
Davon habe ich nichts mitbekommen.
Aber es kann gut sein, dass das so war, es ist schon sehr brutal zugegangen damals.
Ich selbst hatte aber nie eine Kapsel in meinem Körper.
Nur eine Laser-Tätowierung auf der Stirn, die man von Satelliten aus lesen kann.
Aber es gab zum Beispiel richtige Folterzentren, wo viele Menschen gestorben sind.
Zuerst in Ost-Afrika und im Mittleren Osten, aber später immer mehr auch in den zentralen Städten wie Berlin, Moskau, San Francisco, Quito und Paris.
Die waren vor allem zur Einschüchterung da.
Es ging nicht so sehr darum, Menschen zu bestrafen oder Informationen zu bekommen, es ging um die Botschaft: Verhalte dich ruhig und dir passiert nichts.
Und wenn du nicht ruhig bist, dann wird es schlimm...

Und das hat funktioniert.
Viele haben sich gebeugt, viele hatten Angst, manche panische Angst.
Aber nicht alle.
Manche Hacker können sich nicht beugen.
Eigentlich hörst du auf, ein Hacker zu sein, wenn du dich beugst.
Und die Geheimdienste haben gemeint, dass sich alle beugen werden, wenn sie nur genug ihre Übermacht zeigen.
Sie haben sich geirrt.“

Lilly: „Wie bei deinem Bruder...“

Marlene nickte: „Ja, wie bei meinem Bruder Marwin.
Mh mh.“
Sie schüttelte leicht den Kopf.
„Das war so ungerecht.
… Mir läuft jetzt noch ein Schauer über den Rücken, wenn ich an ihn denke.
Er hat sich nicht gebeugt.
Er hat sie durchschaut.
Ich habe ihn so gemocht.
Und er musste so früh sterben.“

Lilly: „Ja, das war für dich der Beginn, nicht?
Irgendwie.
So verstehe ich dein Buch.“

Marlene: „Ja, das war schon ein Beginn.
Das war da, wo es ernst geworden ist.
Vorher habe ich viel gespielt.
Ich habe einfach gemacht, was dran war.
Auch die NSA-Datenbank.
Danach ist das schwerer geworden und dunkler.
Deswegen hat es mich ja auch einmal erwischt.
Und seitdem humple ich immer ein bisschen.“

Lilly schaute überrascht auf Marlenes Bein: „Deswegen?“

Marlene: „Das war im Gefängnis.
Sie sind echt Unmenschen, keine Menschen, zumindest wenn sie Soldaten sind.
Sie sind vielleicht Menschen im Privatleben.
Das ist richtig schizophren.
Absolut eiskalt und brutal bei der Arbeit und weich und nett zu Hause zu Partner und Kindern.
Auch bei vielen Menschen in den Unternehmen war das damals so.

Aber selbst das kann man verstehen.
Wenn man ihre Geschichte kennt.
Einen Soldaten habe ich im Gefängnis genauer kennen gelernt.
Ziemlich genau.
Das war für mich ein Wendepunkt.
Seine Geschichte hat mich beeindruckt.
Da habe ich gelernt, wie wichtig es ist, niemals gegen jemanden zu sein, sondern immer seinen eigenen Weg im Auge zu haben und den anderen so gut wie möglich zu verstehen.
Selbst dann, wenn er einen umbringen will.
Marwin hat das gekonnt.
Er konnte immer unter die Oberfläche schauen.
Er hat es im Augenblick gewusst, einfach so gewusst.
Und er hat es mir immer wieder gesagt.
Aber ich habe nicht gleich verstanden.
Es ist ja in den elf Grundgedanken drin, die Marwin im Gefängnis aufgeschrieben hat.
Ich habe sie gelesen, immer wieder, aber richtig verstanden habe ich sie erst, als ich selbst im Gefängnis war.
Genau im gleichen wie er übrigens.
Das ist vielleicht eine Ironie des Schicksals, dass ich dort gelandet bin.
Oder es war einfach wiederum Einschüchterung.
Es geht so viel um Einschüchterung, sie wollen allmächtig dastehen.

Ali und Eduardo waren da spitze.
Es war völlig unmöglich, sie einzuschüchtern.
Sie hatten einfach irgendwie beschlossen, sich nicht einschüchtern zu lassen und sie haben das durchgezogen.
Und jetzt spielen Lasse und Sigur das nach.
Wer weiß, vielleicht schaffen sie ja die ganze Mission und dann wird es ein Treffen geben zwischen Ali und Eduardo und Lasse und Sigur.
Das will ich erleben.
Das wird spannend.

Fortunato hieß ja in Wirklichkeit so.
Ich habe ihn sogar einmal getroffen.
Aber es war keine große Begegnung.
Nett ist er.
Lustig.
Und immer mindestens zwei Frauen um ihn herum.
Aber ich konnte nicht gut mit ihm reden.
Er ist echt so wie im Spiel.
Ein sympathisches Arschloch.“

Lilly: „Wie geht das weiter mit den Bitcoins?
Sind die beiden auf der richtigen Spur?“

Marlene: „Absolut.
Und wie es weitergeht?
Hmm.
Das kommt darauf an, was sie jetzt machen.“

Sie lächelte Lilly an.

{{{de/056_1918_Festnahme.md}}}
## **1918** Festnahme

### SZENE 7
____
Wilhelm in seiner Wohnung in einem Berliner Mietshaus.
Morgens, beim Rasieren 
// BLENDE //
Hilde in ihrer Wohnung am Küchentisch beim Frühstücken.

Wilhelm wäscht die Rasierseife ab und trocknet sich sein Gesicht.
Er schaut auf die Uhr und ruft: „Herrgott!“
Er eilt aus dem Badezimmer, zieht sich ein Hemd, dann Jackett und Schuhe an, schnappt sich seinen Mantel und verlässt die Wohnung.
Vor seiner Wohnungstür warten zwei Spartakisten.
Er nickt ihnen zu und eilt vor ihnen die Treppen hinunter.
Sie folgen.

Hilde stellt ihren Teller in die Spüle, macht sich kurz im Spiegel zurecht, zieht ihren Mantel an.
Da klingelt es an der Tür.
Sie öffnet und lächelt Adolf an.

Hilde: „Hej, pünktlich wie die Eisenbahn.“

Adolf lächelte: „Ich habe drei Minuten im Flur gewartet ...“

Hilde: „Komm, heute gibt es viel zu tun.
Ich habe ein gutes Gefühl, dass wir mit den Suppenküchen einen Schritt vorankommen.“

Sie läuft vorneweg die Treppen herunter, Adolf folgt kurz hinter ihr.

Wilhelm drückt die Klinke der Haustür und öffnet sie mit Schwung.
Ein breitschultriger Mann steht vor ihm, packt ihn an der Brust und reißt ihn auf den Gehweg.
Ein anderer stülpt einen Kartoffelsack über seinen Kopf, tritt ihm mit dem Knie in den Bauch und zerrt ihn in ein bereitstehendes Auto, das sofort davon rast.
Zwei weitere Männer sind unterdessen mit Gewehren im Anschlag in Richtung Haustür gestürzt und brüllen die beiden Spartakisten an, ihre Waffen fallen zu lassen.
Der breitschultrige Mann kickt die Waffen auf die Straße, durchsucht die beiden, schubst sie dann, einen mit der linken, einen mit rechten Hand, zurück in den Hausgang und schlägt die Tür zu.
Dann springen alle auf einen bereitstehenden Pritschenwagen und rasen ebenfalls davon.

Hilde öffnet die Haustür und bekommt einen Schlag auf den Kopf.
Sie sinkt bewusstlos zusammen.
Zwei Männer schleifen sie in ein bereitstehendes Auto.
Ein Mann mit Gewehr zielt auf Adolf, der sofort die Hände hebt.
Mit panischen Augen schaut er den Mann an, der nichts sagt.

Adolf: „NEIN! NICHT ...“

Der Mann drückt ab.
Ein gewaltiger Knall erschüttert den Treppenaufgang.
Er drückt noch einmal ab.
Adolf fasst sich an die Brust, spürt warmes Blut.
Er bricht auf dem kalten Steinboden zusammen, unter ihm bildet sich eine große Blutlache.
____

{{{de/057_2023_Ein Blutstropfen.md}}}
## **2023** Ein Blutstropfen

<span style="font-variant:small-caps;">Marwin schaute zur Tür</span> und dachte: „Immer noch keine Wachen … Es ist mindestens schon eine halbe Stunde her, seit Linda aus dem Raum geflüchtet ist.
Ja, sie ist geflüchtet.
Aber wovor?
Sicherlich davor, etwas über Marlene zu sagen … Shit.
Shit.
Shit … Was ist mit Marlene? … Linda weiß, wo sie ist … Ja.
Sie will sie nicht finden.
Sie braucht mich nicht, um sie zu finden, weil sie weiß, wo sie ist.
Aber was will sie dann?
Warum mich freilassen?
Es macht keinen Sinn.“

„Verdammt!“, sagte er laut.
„Verdammte Scheiße!“

Er legte seinen Kopf auf den Tisch.
Seine Nase fing an zu bluten.
Er knüllte ein Stückchen Taschentuch zusammen und drückte es ins Nasenloch.

„Marlene zwingt sie gerade, mich freizulassen“, dachte er und lächelte, „Ja, das würde zu ihr passen.“
Er nickte. „Schöner Gedanke, aber, scheiße, nein.
Sie lassen sich nicht erpressen.
Aus Prinzip nicht.
Sie sind die größte Weltmacht, das großartigste Land, das es je gegeben hat.
Sie alle sind Teil eines Wundertraums, die Elitenation der Welt.
Nein, da kann nicht ein 18-jähriges Mädchen kommen und sie zu irgendetwas zwingen.“

Er vergrub seinen Kopf unter seinen Händen.
„Oder war es tatsächlich ein Gesinnungswandel?
Linda hatte etwas angedeutet: Sie wollen die NSA auflösen … Nein, so ein Quatsch.
Allenfalls, weil sie etwas Besseres haben und sie sie nicht mehr brauchen.
Bestimmt nicht, weil sie sich sich auf ihre Ideale besinnen: Auf Freiheit, Selbstentfaltung, den anderen leben lassen.

Oder fangen sie wirklich an, ihre eigenen Ideale ernst zu nehmen?
Sich selbst ernst zu nehmen?
Die Ideale nicht nur auf ihr Land zu beziehen?
Nein.
Ihr Ziel ist es, die Welt zu erobern.
Das ist das einzige, was für sie in einer verrückten Welt Sinn macht.
Ordnung durch Macht.
Der Starke kann seine Güte walten lassen, der Schwache nicht.
Das bekommen sie mit der Muttermilch: Wenn es mit der Welt gut weitergehen soll, dann müssen wir sie steuern, mit unseren Armeen, mit unserer Finanzindustrie, Rüstungsindustrie, mit der Internet-Industrie, Google, Apple, Microsoft, mit Fast Food, Coca Cola und mit den Massenmedien.
Jeden Aspekt des Lebens kontrollieren.
Das ist das großes Ziel.
Und wenn man das erreicht hat, dann kann man die Freiheit der Menschen garantieren – zumindest von einem Teil der Menschen.
Das maximale Glück für die maximale Anzahl von Menschen.“

Er schlug mit der Faust auf den Tisch: „Fuck“. Er dachte: „Das ist der dämonischste Spruch, den es gibt, weil er vernünftig klingt, und damit so schwer zu durchschauen ist.
Menschen ausschließen: Wenn das großartigste Land, das es je gegeben hat, herrscht, dann gibt es Freiheit für alle diejenigen, die sich seiner Kultur unterwerfen, seinen Lebensvorstellungen.
Und jeder Feind seiner Art zu leben, ist ein Freiheitsfeind und wird unschädlich gemacht.
Zum Beispiel Hacker, vor allem Cypherpunks.“

Er fasste sich mit beiden Händen an den Kopf.
„Mit Gewalt zur Harmonie … Mit Unterdrückung zur Freiheit.
Was bringt Menschen dazu, so etwas Idiotisches zu denken?
Was bringt hunderte von Millionen von Menschen, in Regierungen, in Staatsapparaten, in Unternehmen dazu, so einen Quatsch zu denken?
Wieso können sie denken, dass Macht Probleme lösen kann, Konzentration von Macht, in unserer Zeit?
Macht muss in die Hände der Menschen, die tatsächlich machen: programmieren, bauen, pflanzen, putzen ...
Macht muss sich verteilen, wie Wasser über eine Gießkanne.
Nicht wie bei einem Stauseebruch.“

Er atmete schwer.

„Und wegen diesem Denkfehler sitze ich jetzt seit zwei Jahren hier, völlig sinnlos, ohne Anklage, nicht einmal ein Vorwurf, nicht einmal ein falscher Vorwurf.
Wenn nur zehn, zwanzig Prozent der Bevölkerung echte Hacker wären, Cypherpunks, Menschen mit Cypherpunkherz, dann sähe es anders aus.“

Er schaute im Raum herum und blieb auf dem Tisch an einem kleinen Büchlein und einem Stift hängen, die Linda dort vergessen hatte.
Er sah sie an und rief dann plötzlich: „Jah!
Genau!
Ein Manifest!
Wie Eric Hughes 1993.
Ich schreibe ein Hacker-Manifest, ein neues Cypherpunk-Manifest.
Das ist es.
Und wenn es niemals jemand lesen wird ...“
Er zog das Büchlein zu sich hin, riss alle schon beschriebenen Seiten heraus und ordnete sie in einem Stapel auf dem Tisch an.
Dann schlug er die erste Seite auf und nahm den Stift.
Er dachte: „Eric Hughes ... Verschlüsselung“  und begann zu schreiben:

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Alles beginnt mit Verschlüsselung.
</div>
Er schaute auf den ersten Satz, nickte und schrieb weiter.

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
1 -- Verschlüsselung ist die Grundlage unserer persönlichen Frei-
heit. Wir müssen wählen können, wer unsere Informationen bekommt
und wer nicht. Wir müssen uns verstecken können, uns den Blicken
derer entziehen, die zerstören wollen, was wir schaffen. Jeder
Anfang braucht Schutz.
</div>
Ein Blutstropfen fiel von seiner Nase auf das Papier.
Es schaue ihn fasziniert an und achtete darauf, dass er nicht verlief, sondern so trocknete wie er war.


{{{de/058_2064_Bombendrohung.md}}}
## **2064** Bombendrohung

<span style="font-variant:small-caps;">Lasse saß in</span> einem Restaurant im 10.
Stockwerk eines Einkaufszentrums in San Diego, USA, mit einem herrlichen Blick über den Ozean.
Gegenüber von ihm saßen zwei Männer in schwarzen Anzügen.
Die Stimmung war aufgeheizt, beide Seiten bemühten sich gelassen zu wirken.

Lasse: „Ich habe vier Bitcoin-Bomben.“
Er zeigte vier Finger.
„Und ab morgen wird jeden Tag um 8:31 Uhr eine hochgehen.
Dann verteilen sich eure Bitcoins im Bruchteil einer Sekunde über tausende von Bitcoin-Wallets.
Über dreißig Milliarden Dollar.“

Erster Mann: „Das ist kein Problem für uns.
Das können wir verhindern.
Wir haben so viele Computer und Hacker zur Verfügung wie wir wollen.
Wir holen in der Zeit einfach alle Server herunter, über die die Transaktionen laufen können.“

Lasse lachte laut.
„Alle 700.000?
Macht keine Witze!
Und selbst wenn, das würde alles nur ein paar Minuten, höchstens eine halbe Stunde verzögern.
Die meisten Server haben eine Auto-Sicherung:
Die tauchen vollautomatisch woanders im Internet wieder auf und machen da weiter, wo sie als letztes aufgehört haben.
Manche machen dann sogar gleich mehrere Server auf: wie bei der Hydra im alten Griechenland.
Du schlägst einen Kopf ab und es wachsen drei neue.
Die haben alle von Wikileaks und Piratebay gelernt, und die habt ihr ja nie wirklich in den Griff bekommen.
Vielleicht mal ein paar Tage.
Und jetzt wollt ihr Bitcoin insgesamt lahmlegen.
Kommt Jungs, im Ernst …“

Erster Mann: „Anderes Szenario.
Die Bomben sind explodiert.
Das Geld ist weg.
Und dann?
Was dann?
Wenn Sie alle Bitcoins in die Luft gejagt haben und dann nichts mehr haben, was wir wollen, gar nichts.
Was dann?
Was machen Sie dann?“

Lasse: „Ich versuche hier wegzukommen.
Und wenn ich es nicht schaffe, dann bringt ihr mich um.“

Erster Mann: „Erst erwischt es Sigur.
Und für Sie haben wir einen Haufen Agenten hier in San Diego.
Flucht ist keine Option.“

Lasse schaute ihm in die Augen: „Okay.
Dann bringt ihr mich um.
Und was dann?“

Zweiter Mann lachte: „Was dann?
Dann sind Sie tot!“

Lasse dreht sich zum zweiten Mann: „Ja, gut, und dann?“

Der lief im Gesicht leicht rot an, griff in seine Jacke und zog eine Pistole soweit heraus, dass Lasse sie sehen konnte.

Zweiter Mann kalt: „Wir können das jetzt auch gleich machen.
Ist schallgedämpft und hat Uranmunition.
Ein Streifschuss würde reichen.
Ich schieße immer drei Mal.
Zuerst zweimal ins Herz und dann ins Gesicht.
Deine Leiche kommt ins Meer, 5000 Meter tief.
Und wir machen dir eine gute Story, wie die übrige Welt dich sehen wird.
Zum Beispiel: Lasse Brodowin, der Überläufer, abgetaucht, führt in Wirklichkeit ein luxuriöses Leben.
Für deine Freunde lassen wir dich nicht sterben.
Für die wirst du ein ganz normaler Verräter sein.“

Lasse: „Aber die Bitcoins sind dann weg.
Und das ist für euch keine Option.“

Der erste Mann drückte die Pistole des ersten zurück in seine Anzugtasche: „Guy, lass das.“

Er drehte sich zu Lasse: „Wir sind hier für eine Einigung, die für beide passt, womit beide Seiten leben können.
Also, nochmal: Sigur kommt frei.
Wie geht es weiter?
Wie kommen wir an die Bitcoins?
Wie können wir sicher sein, dass wir sie bekommen?
Wie können wir sicher sein, dass du sie hast?
Wir brauchen eine Garantie.
Die Bitcoins müssen vor Sigurs Freilassung irgendwo deponiert sein, wir müssen prüfen können, dass sie da sind.“

Lasse schüttelte den Kopf.
„Das wird nicht passieren.
Ich warte, bis ich von Sigur das Signal bekomme, dass er in Freiheit ist.
Dann schicke ich die Bitcoins.
Ich gebe keine Garantien vorher.“

Erster Mann: „Das läuft nicht.“

Zweiter Mann mit rotem Kopf zum ersten: „Wir können ihn auch gleich mitnehmen.
Die Nacht ist lang bis morgen früh um 8:31 Uhr.
Wenn ich machen darf, dann erzählt er uns vor Mitternacht, wie wir an die Bitcoins kommen.
Und ich mache da nicht so Pillepalle wie Waterboarding oder nackt in einer kalten, schmutzigen Ecke stehen lassen.
Das geht bei mir schneller.
Da sieht man danach auch noch etwas davon.“

Er trat Lasse unter dem Tisch fest mit seinem Stiefel.

Lasse fasste an sein Bein: „Ahhh.
Arschloch!
Scheiße!
Warum gibt es bei euch so viele Arschlöcher?“

Erster Mann kühl: „Er hatte eine schwere Kindheit.
Seine Mutter hat ihn ein paar Mal ins Krankenhaus geprügelt.
Sie war drogenabhängig und manisch-depressiv.
Alleinerziehend.
Das hat ihn geformt.“

Lasse und er schauten sich eine Weile in die Augen.

Erster Mann: „Es wird nicht so passieren wie Sie sagen.
Wir brauchen Sicherheit.“

Lasse: „Ich kann jetzt hier mit einem Knopfdruck dafür sorgen, dass ich keine Möglichkeit mehr habe, die Bomben zu stoppen.
Keiner kann das dann mehr.“

Erster Mann: „Die halbe TAO sucht nach den Rechnern, die diese Bitcoin-Transaktionen auslösen können.
Sie sind irgendwo im Tor-Netz.
Vielleicht finden wir sie.“

Lasse: „Du weißt, dass ihr sie da nicht finden könnt.
700 000 Rechner, Tor-Rechner.
Nee.
Ihr hattet ja früher schon mit 4000, 5000 jede Menge Probleme, so 2010, 2011.
Außerdem braucht ihr das Tor-Netz selbst für alles Mögliche.
Ihr habt ja selbst nichts, was so brauchbar ist.
Ihr könnt es nicht einfach abschalten.“

Sie schauten sich wieder eine Weile stumm an, Auge in Auge.
Lasse mit ruhigem Blick.

Erster Mann: „Du musst mir etwas geben.
Wenn ich mit dem Ergebnis zurückkomme, dann bin ich von dem Auftrag weg und dann geben sie dich zum Beispiel allein in die Hände von ihm hier.
Auch nachdem die Bitcoins weg sind.
Das machen sie dann einfach aus purer Rache, sie sind keine guten Verlierer.
Das nennen sie Prävention.
Komm.
Nochmal: Wir sehen die Bitcoins vorher ...“

Der zweite Mann biss auf die Zähne und atmete durch, eindringlich, zischend: „Ich habe eine spezielle Schere.
Damit schneide ich dir zuerst den Zeigefinger ab.
Ohne, dass ich Kraft aufwenden müsste.
Ab.
Eine normale Haushaltsschere, speziell geschärft.
Und dann den Ringfinger.
Ab.
Dann den kleinen.
Mal sehen, ob du uns dann immer noch den Mittelfinger zeigst.“

Lasse schaute über den Ozean.
Er schloss die Augen und atmete aus.
„Nicht dagegen gehen“, dachte er.
„Sonst ist es vorbei.
Sonst habe ich keine Chance ...
So ein Arschloch.
Solche Arschlöcher.
Was ist aus denen später geworden?
Wo sind sie in unserer Zeit?
Was haben die aus ihrem Leben gemacht?“ Er umklammerte in der Hosentasche den Druckknopf, der irgendwo im Tor-Netz die Passwörter für die Bomben ändern würde.
Ein langer Druck und er könnte nicht mehr an sie herankommen, und sonst auch niemand mehr.

Er lehnte sich zurück und schaute zum ersten Mann: „Dann drücke ich den Knopf jetzt!!“

„Nein! Stop!“, riefen beide etwa gleichzeitig.

Lasse schüttelte den Kopf und schaute wieder aufs Meer.
Am Horizont, weit draußen, schwebte ein riesiger weißer Ballon.
Lasse schaute ihm verträumt nach.


{{{de/059_2023_Der Haftbefehl.md}}}
## **2023** Der Haftbefehl

<span style="font-variant:small-caps;">Anni lief mit</span> ihrem Smartphone in der Hand hinter die letzte Tischreihe im Klassenzimmer.
Sophie folgte ihr, legte ihr eine Hand auf die Schulter.
Anni machte sich los.

Anni: „So ein ARSCH!!“
Sie stampfte mit dem Fuß auf den Boden.
„Ich glaub es einfach nicht!
Er hat es wieder gemacht!
Ich dachte, das wäre vorbei.
Ich dachte, sie hätten die Löcher jetzt gestopft.
Ich habe die neueste iOS-Version.“
Sie streckte Sophie ihr Smartphone entgegen.

Sophie nahm es und schaute auf das Display: „Scheiße!
Er postet wieder über dein Facebook-Konto.
Shit.
An alle deine Freunde.
Und so einen Schwachsinn.
Der hat so viel Scheiße im Hirn.
Du hättest dich wirklich niemals mit ihm einlassen sollen.
Er war ja vorher schon ein Arschloch.
Immerhin sind es diesmal keine Fotos … Oh shit …
Nee.“

Anni: „Was??“ 

Sophie: „Ein Foto.
Gerade jetzt.“

Anni: „Gib mir!!“

Sophie hielt das Smartphone weg: 
„Nee.
Besser du schaust dir das nicht an.“

Anni: „Aber nicht wieder nackt?“
Sie riss Sophie das Smartphone aus der Hand.
„Oh, nein …
Nein …
Nein.“
Sie schrie das Smartphone an: „Du Ficker, Arsch, Spatzenhirn.“ 

Sie ließ sich auf einen Stuhl fallen, legte den Kopf in ihre Hände und heulte.
Sophie legte vorsichtig die Hand auf ihren Rücken: „Komm, jetzt machen wir es wirklich.
Wir zeigen ihn an!
So richtig mit Polizei und so.
Jeder weiß, dass er das war.
Er hat es schon einmal getan und damit geprahlt.
Wir kriegen ihn dran.“ 

Anni schluchzte: „Nein, es kann jeder gewesen sein.
Das ist wieder irgendso eine Schwachstelle aus irgendeiner Scheiß-Anleitung in YouTube.
Und selbst wenn wir ihn drankriegen würden, die Fotos sind draußen.
Die holt mir keiner mehr zurück.“
Sophie streichelte ihren Rücken.
Anni schluchzte: “Warum?
Warum wieder ich?
Warum immer noch?
Ich dachte, es wäre vorbei.
Ich habe mein Smartphone letztes Jahr drei Monate nicht in die Hand genommen.
Bis alle gesagt haben, dass jetzt keine Hintertüren mehr drin sind.“

Kevin trat von hinten zu den beiden hinzu: „Ja, ja, das haben sie gesagt:
Das privateste und sicherste  iPhone aller Zeiten, transparente und sichere Android Phones, wie noch nie vorher.
Zum ersten Mal keine Hintertüren mehr.
Überhaupt keine.
Nie mehr.
Apple und Google feiern ihre Befreiung von den Geheimdiensten.
Große Show.
Alle Daumen hoch.
Aber dann haben sie doch wieder neue Hintertüren eingebaut.
Sie können es nicht lassen.
Vielleicht werden sie auch gezwungen.
Schmeiß dein iPhone weg.
Solange das nicht Open-Source ist, kannst du das vergessen.“

Sophie stieß ihn mit dem Ellbogen: „Hey, du Depp, siehst du nicht: Ihr geht’s schlecht.
Sie braucht jetzt keinen Vortrag.“

Anni wischte sich die Tränen aus den Augen: „Er hat Recht.
Das mache ich jetzt auch.
Marlene hat das schon vor ein paar Jahren gesagt.
Sie hat immer gesagt, dass da Hintertüren und alles Mögliche drin sind und dass sie uns damit überwachen.
Oh, wir könnten sie jetzt so gut gebrauchen.
Sie wüsste, was wir jetzt machen können.“

Kevin: „Ja.
Sie würde den Stinker hacken.
Der würde sein Bild ständig auf jedem Bildschirm in der Schule sehen, über Wochen, und nirgends in sein eigenes Facebook-Konto hineinkommen.
Der hätte kein schönes Leben mehr.“

Sophie lachte: „Ja!
Marlene.
Das wäre jetzt cool!
...
Echt komisch.
Sie hat sich nie mehr gemeldet.
Wir waren doch eigentlich gut mit ihr, oder?
Ist sie immer noch auf Weltreise mit ihrem Bruder?“

Kevin: „Keine Ahnung.
Die letzten Twitter-Meldungen sind mehr als ein Jahr alt.
Und die waren ziemlich komisch.
Nur noch Strand und Sonne, keine Laptops …“

Sophie: „Die Eltern haben gesagt, dass sie Probleme mit Geheimdiensten bekommen haben und sich daraufhin das Hacken abgewöhnen wollten.“

Kevin: „Glaubst du das?
Marlene Hacken abgewöhnen?
Eine Katze wird vegan.
Marlene sieht reuig ein, dass Hacken nicht gut ist, dass man das in unserer Welt nicht macht und wird „vernünftig“.
Da müssten sie sie erst foltern oder so was, Gehirnwäsche ...“

Sophie: „Mhmh.
Du hast Recht.
Aber was macht sie dann?
Wo ist dann?
Was ist mit ihr?“

Kevin zuckte mit den Schultern: „Keine Ahnung.“

Die Tür flog auf.
Lukas stürmte ins Klassenzimmer und stellte sich in der Mitte auf: „HEY!!
HAMMER!
HAMMER!
Habt ihr schon gehört?
Marlene wird international gesucht, mit Haftbefehl.
Sie soll die Schwachstellen-Datenbank gehackt haben!!
Sie war das!“
Er winkte mit seinem Tablet.

Die drei stürmten auf Lukas zu: „Zeig!
Zeig!“ Sie beugten sich über das Tablet und lasen:

____

*Deutsche Hackerin im NSA-Spionage-Skandal enttarnt*

Hinter den folgenschweren Enthüllungen über Schwachstellen in Computersystemen aus dem letzten Jahr soll maßgeblich die Berliner Hackerin Marlene Farras (18) stehen.
Sie ist bereits wegen anderer Vergehen seit über zwei Jahren auf der Flucht.
Gestern Abend wurde von der Regierung der Vereinigten Staaten ein internationaler Haftbefehl gegen sie erlassen.
Die USA werfen ihr vor, militärische Geheimnisse verraten zu haben, die zu millionenfachem Diebstahl, Betrug, Verletzung von Urheberrechts- und Persönlichkeitsrechten und in drei nachgewiesenen Fällen zu Mord geführt haben.
Sie soll nach dem Spionage-Gesetz von 1917 angeklagt werden.
Sollte sie verurteilt werden, erwartet sie in den USA eine lebenslange Haftstrafe oder die Todesstrafe.

Dazu der Bundesjustizminister Lamprecht: „Wir sind gegen die Todesstrafe, und werden sie nur ausliefern, wenn wir eine Garantie der USA bekommen.
Aber leider ist ansonsten in diesem Fall die Rechtslage eindeutig.
Sie hat nicht bei der NSA gearbeitet, sie ist also keine Wistleblowerin.
Sie hat sich offenbar, unterstützt von einer größeren Gruppe von Hackern, in die NSA hineingehackt und die Schwachstellen-Datenbank entwendet.
Das ist Computergewalt, ein eindeutiger Fall von Spionage.
Soweit wir wissen, wollte sie damit zunächst Geld erpressen.
Als dies nicht zum Erfolg führte, veröffentlichte sie die Datenbank auf eine völlig unverantwortliche Art und Weise.
Die Folgen kennen wir alle.
Unendlich viele Verstöße gegen Persönlichkeitsrecht, Eigentumsrecht, Wirtschaftsspionage, einige Firmen mussten Konkurs anmelden. Es gab nachweislich drei Tote.“
____

Anni: „Woah.
Woah.
Was sind das für Deppen?
Sie wollen Marlene Morde in die Schuhe schieben.
Sie die völlig durchgedreht?
Was ist das?
Klar, ich habe auch daran gedacht, das Arschloch umzubringen, das meine Bilder gepostet hat.
Aber da wäre doch nicht Marlene Schuld daran … Haben sie die noch alle?
Ich fasse es nicht.
Was ist das für ein Scheiß?“

Kevin: „Voll ins Hirn geschissen.
Marlene Hacken für Geld?
Das geht doch gar nicht.
Die schreiben das einfach, die wissen nichts von ihr.
Die sind so blöd … Marlene bringt sich doch nicht für Geld in Gefahr?
Marlene, für Geld!
Die sind so blind.“ 

Sophie: „Das ist reine Propaganda.
Die schießen sich auf sie ein.
Ich kann mir gut vorstellen, dass sie das war.
Sie hat es wahrscheinlich gemacht, um denen mal richtig eine reinzudrücken.
Denen, die die ganzen Schwachstellen da erst hineingebaut haben: Geheimdienste, Firmen.
Und die Botschaft ist anscheinend angekommen.
Sie hat sie voll erwischt.
Und dafür soll sie jetzt lebenslang ins Gefängnis?
Oder schlimmer.
Die Geheimdienstchefs, die Unternehmensbosse, die amerikanische Präsidentin, ja, das wäre gerecht.
Aber Marlene?“

Kevin: „Kill the Messenger!“

Anni ballte eine Faust: „Hej, wir müssen da was tun.
Wir können das nicht einfach hinnehmen.
Das braucht eine Antwort.
Und zwar eine laute.
Das darf so nicht stehen bleiben!
Marlene ist aus unserer Klasse.“

Kevin entschlossen: „Die dürfen damit nicht durchkommen.
Auf keinen Fall.“

Sophie: „Wir müssen den Wichsern mal richtig ans Bein pissen.“

Anni und Kevin schauten Sophie ein wenig überrascht an und nickten dann.

{{{de/060_2023_Krisensitzung.md}}}
## **2023** Krisensitzung

<span style="font-variant:small-caps;">Heinz und Frederik</span> saßen in Freizeitkleidung an einem großen, vollbesetzten Besprechungstisch im Hauptquartier des BND. Einige hatten Anzüge an, andere waren auch leger gekleidet.
Vier Teilnehmer saßen auf Stühlen an einer Wand, am Kopfende saß der Präsident des BND.

Präsident: „Okay, was wissen wir?“

Ein Mann in grauem Anzug stand auf und ging zum Projektor, der ein Bild von Marlene und einige persönliche Daten an die Wand warf: „Marlene Farras, 18 Jahre, Eckener-Gymnasium hier in Mariendorf bis vor zwei Jahren, bis dahin neun Monate unter Intensivüberwachung von uns, ab dann weltweite Fahndung, initiiert durch die CIA.
Kurz aufgetaucht in Dahab, Ägypten vor zwei Jahren, dann vermutlich Saudi Arabien, im letzten Jahr wahrscheinlich Tasmanien ...“

Präsident: „Vermutlich?
Wahrscheinlich?
Ist das hier noch ein Geheimdienst?
Oder sind wir hier bei 'Wer wird Millionär?' ?
Brauchen Sie einen Zuschauerjoker?
Marlene Farras war fast drei Jahre in unserem Fokus, und wir haben ein Krümelchen Nichts.
Und selbst das ist von den Amerikanern.“

Mann:  „Tasmanien ist von uns.
Wir haben eine Verhaftung, die das behauptet.
Ein Darknet-Hacker.“

Präsident: „Wer ist es?“

Mann: „Kann ich nicht sagen, es haben nicht alle hier im Raum die dafür nötige Sicherheitsstufe.
Er wird wohl Kronzeuge werden.
Wir haben ihn bald soweit.“
Er kritzelte etwas auf ein Blatt Papier und schob es dem Präsidenten zu.

Der Präsident las es: „Okay.
Ich verstehe ...
Also, sie hatte keinen Kontakt zur Familie?
Zu Freunden?
Keine gewohnten Plätze?
Hackerspaces?“

Frederik: „Negativ.
Wir prüfen alles regelmäßig.
Hackerspaces können wir nicht sicher sagen.
Da gibt es zu viele, das geht von der Zahl her in Richtung Bahnhöfe … Und wegen dem Schlamassel im letzten Jahr hatten wir zeitweise an einigen Stellen den Überblick verloren.
Smartphones waren vielfach nicht erreichbar, Facebook-, WhatsApp-Konten stillgelegt, es gab viel mehr verschlüsselte Kommunikation, es wurde viel mehr mit Bargeld und Bitcoins gekauft.
Aber inzwischen haben wir wieder kompletten Zugang zur Familie, zur Klasse, zu uns bekannten Freunden.
Im Hackerumfeld ist es traditionell schwerer: Pond verbreitet sich, Ricochet, GPG ist sehr stark, wird immer mehr auf der Kommandozeile genutzt, Tor, OTR … Die üblichen Verdächtigen.“

Ein anderer Mann: „Seit letzter Woche gibt es wieder neue Leaks!
iPhone könnte wieder schwieriger werden in der nächsten Zeit.“

Frederik: „Android genauso.
Bei beiden Firmen sind Wistleblower aktiv.
Immer noch.
Die kriegen das dort nicht in den Griff.
Wahrscheinlich sind es 15, 16 Wistleblower allein bei Apple, Google, Microsoft, Facebook und Yahoo.
Die von der Öffentlichkeit fern zu halten, das ist harte Arbeit.
Wir haben einiges abgefangen, bevor das letzte Woche passiert ist.
Unsere Medienleute machen fast nichts anderes mehr ...“

Präsident: „Welche Kanäle nutzen die Pfeifen, ähh, Wistleblower?“

Frederik lächelte kurz gequält, und fuhr fort: „SecureDrop, GlobalLeaks, WikiLeaks, eigene Sachen … Es wird unübersichtlich.
Man kann mit ein wenig Linux-Knowhow einen ziemlich guten Drop aufmachen.
Spiegel Online hat so einen.“

Präsident: „Wir müssen aufpassen.
Es gibt viel Aufmerksamkeit in der Bevölkerung.
Die Bundeskanzlerin macht sich Sorgen.
Sie hat mich persönlich darauf angesprochen.
Der Haftbefehl jetzt kommt zur Unzeit.
Damit steigt die Aufmerksamkeit noch einmal sprunghaft.
Die Menschen fangen an, der Sache über längere Zeit Bedeutung beizumessen.
Der Haftbefehl mag in Amerika funktionieren, aber hier in Deutschland ist er eine Katastrophe.
Vorschläge?“

Heinz: „Marlenes Bruder sitzt drüben in USA in einem NSA-Gefängnis.
Vielleicht können wir ihn nutzen.“

Präsident: „Wie?“

Heinz: „Freilassen, verfolgen.
Er wird sie sicherlich suchen.“

Frederik lachte: „Aber das musst du gut machen.
Marwin Farras ist nicht irgendwer.
Der riecht die Lunte.
Er war über Monate bei uns im System, und wir haben ihn nicht entdeckt.“

Präsident: „Aber jetzt war er fast zwei Jahre bei den Amerikanern.
Solche CIA-Gefängnisse sind keine Erholungsheime.
Das prägt.
Vielleicht hat er sich geändert ...“

Frederik: „Ich rufe da mal an.“

Heinz: „Und wir nehmen ihre Schulklasse noch genauer ins Visier.
Wir nehmen noch den nächsten Hop in die Intensiv-Überwachung: deren Freunde und Verwandte, genauso die Familie.
Im Hackerumfeld können wir vom Aufwand her nicht mehr tun als jetzt.
Da sind wir am Anschlag.“

Mann: „Und ich werde den Druck auf unseren Darknet-Hacker noch ein wenig erhöhen.“

Präsident: „Okay, gehen wir an die Arbeit!
Dass das hier wieder ein richtiger Geheimdienst wird.“

{{{de/061_1918_2023_Verhör_1.md}}}
## **1918, 2023**	Verhör (1) 

### SZENE 8

____
Hilde, gefesselt auf einem Stuhl in einem großen Gewölbekeller.
Sie hat einen Knebel im Mund.
Vereinzelt flackernde Leuchten an der Wand.
Um sie herum eine Gruppe von verschieden uniformierten jungen Männern.
Ein Hauptmann.

Ein Mann der Gruppe macht zwei Schritte auf Hilde zu und schlägt ihr mit Hand ins Gesicht.
Sie versucht ausweichen, aber der Schlag trifft sie trotzdem so hart, dass sie mit dem Stuhl zur Seite kippt und auf den Boden fällt.
Sie schlägt mit dem Kopf auf und bleibt liegen.
Ihr Lippe blutet.
Das Gesicht ist schmutzig vom feuchten Boden.

Hauptmann: „Aufheben!“

Zwei der Männer greifen sie und richteten sie auf.
Der Hauptmann nimmt sich einen Stuhl setzt sich vor ihr verkehrt herum darauf.
Er legt beide Arme auf den Stuhlrücken und grinst sie an.

Hauptmann: „Dirne, wir haben dich gewarnt.
Du hast dich mit uns angelegt.
Jetzt bekommst du die Rechnung dafür.“

Hilde stammelt etwas durch den Knebel.

Hauptmann: „Still!
Du bist jetzt nicht dran.
Ich bin jetzt dran: Wir haben dich gewarnt, mehrmals.
Du hast einfach weitergemacht.
Das alles hier wäre nicht nötig, wenn du dich zurückgenommen hättest, wenn du Vernunft angenommen hättest.
Aber du lässt uns keine Wahl.“

Hilde stammelt wieder.

Hauptmann: „Wenn wir jetzt mit offenen Armen den Franzosen entgegenlaufen würden, wie ihr Spartakisten das wollt, dann bekämen wir alle eine Kugel in die Brust.
Und auf diese Weise wollt ihr alle umarmen: Engländer, Amerikaner, Russen, Chinesen, Neger, die ganze Welt.
Es ist pure Blödheit, allen zu vertrauen.
Das ist Selbstmord.
Wir können nur auf unsere eigene Stärke vertrauen und auf sonst nichts.
Der Schwache hat keine Freunde.
Der Schwache wird Sklave.“

Er schaut ihr eindringlich in die Augen.

„Du hilfst den Schwachen.
Das hast du schon immer gemacht.
Schon damals in der Schule.
Du hast denen geholfen, die nichts zustande gekriegt haben, weil sie nicht arbeiten wollten.
Und das machst du immer noch.
Gibst ihnen zu essen, einen Platz zum Schlafen.
Nimmst ihnen den letzten Grund, warum sie überhaupt arbeiten würden.
Sie wollen am liebsten nur von denen klauen, die hart und ehrlich arbeiten.
Und du hilfst ihnen dabei.
Die deutsche Natur arbeitet hart und ehrlich.
Deswegen kaufen alle unser Waren, überall auf der Welt.
„Made in Germany“, das hat Klang.
Das ist die Zukunft.
Wir sind besser als alle anderen, wir können besser arbeiten, wir können besser organisieren.
Wir haben die besten Erfinder.
Wenn wir unsere Kultur mit anderen vermischen, dann schwächen wir sie.
Kulturen können nicht gleichberechtigt nebeneinander leben.
Es muss ein Leitbild, eine Leitkultur geben.
Und die ist deutsch.“

Er holt seine Pistole heraus, betrachtet sie.
Wiegt sie in der Hand.
Dann hält er sie ihr plötzlich an die Stirn und spannte den Abzug:
„Wir brauchen eine deutsche Leitkultur.
Wir müssen die minderwertigen Elemente aus unserer Gesellschaft entfernen.
Würdest du das nicht auch so sehen?
Ich wette, du siehst das auch so.
Wir haben eine Erklärung vorbereitet, die du nur unterschreiben musst.
Bist du bereit?“
Sie stammelt etwas Unverständliches.
„Ahh? So? Aha!
Du kannst nicht reden.
BERTHOLD!“

Ein Mann tritt von hinten heran und öffnet den Knebel.
Hilde hustet.
Der Hauptmann nimmt seine Pistole von ihrer Stirn und schaut sie an: „Na, bist du bereit, Hilde?“

Hilde mit rauher Stimme: „Niemals!“

Der Hauptmann grinst: „Ich habe irgendwie gehofft, dass du das sagst.
Deine Schöntuerei mit dem Abschaum war mir immer zuwider.
Es hat seinen Reiz, jemanden zu töten.
Vor allem, wenn es ein Auftrag ist, wenn es Pflicht ist.
Das ist ein ziemliches Erlebnis.
Töten können nicht viele.
Mir wird es ein Vergnügen sein.
Und ich bekomme sogar ein Abzeichen dafür.“
Er zielt mit der Waffe wieder gegen Hildes Stirn:
„Letzte Chance, Dirne.
Ah.
Berthold, die Wanne.
Ich will nicht, dass das wieder so eine Sauerei wird.“
Bertold kommt wieder und schiebt mit dem Fuß eine Metallwanne hinter Hildes Stuhl.

Hilde sieht den Hauptmann ernst an: „Was du machst, dafür bist du verantwortlich.
Du persönlich.
Du bist erwachsen.
Du kannst dich nicht hinter einem Befehl oder irgendeiner Gruppe oder einem Führer verstecken.
Was du machst, das machst du selbst.“

Der Hauptmann lacht: „Ja, das mache ich.
Ich allein.
Aus voller Überzeugung.“
Er grinst.
„Zusammen mit Bertold.“
Er presst die Pistole stärker an Hildes Stirn und ruft leicht aufgeregt: „Denk deinen letzten Gedanken!“ Dann drückt er den Abzug.
Hildes Gesicht friert ein, ihr Genick zuckt.
„Klick!“ 

Der Hauptmann lacht: „BUMM! Du lebst noch.
Hast du gedacht, ich erschieße dich hier so einfach?
Nein, nein.
Wir brauchen dich noch.
Du weißt ein paar Dinge, die wir wissen wollen.
So schnell kommst du hier nicht weg.“

Hilde schließt ihre Augen und atmet hastig.
Sie ist vollkommen bleich geworden.

Hauptmann: „Als erstes will ich von dir alle Namen des Spartakisten-Komitees, und zwar jetzt sofort.
Einen sag ich dir schon mal: Wilhelm Papenburg.
Den haben wir schon.
Jetzt brauche ich noch neun.
Drei davon wissen wir sicher.
Wenn die nicht auf deiner Liste sind, dann schieß ich dir in den Fuß, einmal für jeden, der fehlt.“ Er drehte sich um.
„Bertold, hast du das Verbandszeug da?“

Bertold: „Jawoll! Hier.“

Hauptmann: „Oder, hmm, ich sag einem von den Jungs hier, er soll dich mal richtig hart rannehmen, richtig wie ein Mann.
Siehst ja auch gar nicht so übel aus.
Na?
Wie wäre das?
Gibt es Freiwillige?“

Aus der Gruppe: „Ja!“, „Ja!“, „Hier!“

Hauptmann kommt nah an ihr Gesicht: „Na?
Was wäre dir lieber?
Einer von denen oder dein Fuß?“
Hilde spuckt ihm einen dicken Batzen Speichel ins Gesicht.
Der Hauptmann richtet sich auf, erzittert und wischt sich das Gesicht ab.
Er atmet tief ein und schlägt Hilde dann mit der Hand ins Gesicht.

Hauptmann: „Du Luder! Wir können auch anders! Luder!“
Er läuft aufgeregt im Raum herum.
„Luder! Bertold!!“

Bertold: „Jawoll!“ 

Hauptmann: „Hol ihn rein.
Wir machen gleich mit Stufe zwei weiter.“

Bertold: „Jawoll, Herr Hauptmann!“ 
____

/// BLENDE /// 2023, Marlene.

Marlene legte das Buch weg und atmete ein paar Mal kräftig aus.

Marlene: „Fuck!“

Neben ihr lag eine äthiopische Zeitung mit ihrem Bild auf der Titelseite.
Sie legte sich auf das Hotelbett in einem winzigen Zimmer, irgendwo mitten in Addis Abeba in Äthiopien.

{{{de/062_2023_Klassenbesprechung.md}}}
## **2023** Klassenbesprechung

<span style="font-variant:small-caps;">Die ganze Klasse</span> diskutierte lebhaft in kleinen Gruppen im Klassenraum verteilt.
Kevin gestikulierte wild vor einigen Mitschülern.
Anni und Sophie zeigten anderen das Smartphone und erklärten aufgeregt.
Ein Lehrer kam ins Zimmer, stellte sich in die Mitte vor die Tafel, schaute in die Runde und wartete auf Ruhe.
Nach einer Weile rief er in den Raum: „Jetzt ist auch einmal Ruhe hier!
Hinsetzen!
Auf eure Plätze.
Alle!
Und zwar JETZT!“

Keiner der Schüler reagierte.
Er schnappte nach Luft, wartete, schaute, rief dann lauter: „RUHE!
RUHE JETZT! GEHT AUF EURE PLÄTZE!
Was ist mit euch LOS?“

Wieder keine Reaktion.

Lehrer laut: „Ich weiß ... ich weiß, was passiert ist.
Ich weiß es!
Marlene Farras war in eurer Klasse.
Ich verstehe, dass euch das aufregt.
Und das muss man diskutieren.
Aber alles hat seine Zeit.
Ihr könnt damit nach dem Unterricht in der großen Pause weiter machen.“

Kevin drehte sich zum Lehrer: „Nein, das können wir nicht erst in der großen Pause machen.
Das ist jetzt dran.
Das ist wichtiger als Unterricht.“
Die Klasse wurde ruhiger.
Einige drehten sich nach vorne.

Der Lehrer stellte sich breitbeinig in Richtung Kevin: „Ich entscheide war hier passiert, nicht du, Kevin!
Und wir machen jetzt Unterricht!
Alle an ihre Plätze.
Und zwar sofort!
Ich sage das nicht noch einmal.“

Im Raum wurde es ganz ruhig und alle schauten zum Lehrer und zu Kevin.

Kevin erwiderte ruhig: „Nein, das entscheiden Sie nicht.
Das hier ist wichtiger.
Marlenes Leben steht auf dem Spiel.
Und wir sprechen so lange, bis wir wissen, was wir für sie tun.“
Jetzt war es gespenstisch still geworden.
Der Lehrer und Kevin schauten sich in die Augen.
Kevin verschränkte seine Arme.

Lehrer: „Kevin, du riskierst einen Verweis.
Du hast schon einen.
Wir können nichts für Marlene tun.
Sie hat sich da selber reingeritten und sie muss jetzt schauen, wie sie da wieder herauskommt.
Es ist verboten, sich in fremde Computer einzuhacken und geheime Daten zu klauen.
Egal, was das ist.
Sie war kein Insider, sie hat nicht dort gearbeitet.
Also ist sie auch kein Wistleblower.
Wir leben in einem Rechtsstaat und da gibt es Gesetze, an die muss man sich halten.
Das hat Marlene offensichtlich nicht getan.
Und bricht ausgerechnet beim größten Geheimdienst der Welt ein.
Außerdem sind Menschen gestorben.“

Anni aufgeregt, laut: „ICH FASSE ES NICHT!
Ich fasse es nicht.
Sie waren mit uns und Marlene zusammen auf Klassenfahrt.
Sie kennen sie fast 10 Jahre, Sie wissen wie Marlene denkt.
Sie wissen warum sie so etwas macht.
Und jetzt plappern Sie den Medienscheiß nach.
Das ist doch reine Propaganda.
Sie bringen uns bei, dass wir uns eine eigene Meinung bilden sollen.
Und Sie fallen selbst auf so eine billige Manipulation rein.
Ich mache hier keinen Unterricht mehr.
Nee.
Heute nicht und morgen auch nicht.“
Sie verschränkte ihre Arme.

„Ich mache auch keinen Unterricht mehr“, sagte Sophie mit entsetztem Gesichtsausdruck.
Sie schüttelte den Kopf.
„Es geht um Marlene.
Kein Unterricht mehr für mich.
Nee.
Bis das geklärt ist.“
28 Schüler schauten auf den Lehrer.

Lehrer: „Ich, ähm, ich …“ 

Kevin: „Ich mache auch keinen Unterricht mehr.
Bis das Bild von Marlene wieder richtig gestellt ist und wir keinen solchen SCHEISS mehr hören.“

Lehrer: „KEVIN! … Kevin!“
Er schaute in der Klasse herum.
„Es ist … in vierzehn Monaten ist Abitur.“

Kevin laut: „ZUM SCHEISS MIT DEM ABITUR!
Es geht um Marlenes Leben.
Verstehen Sie das nicht?
Die haben die Todesstrafe in den USA.
Deutschland will sie ausliefern.
Scheiß auf das Abitur!“

Lehrer: „Kevin!
Du weißt nicht, was du da redest.“

Kevin zeigte mit dem Finger auf den Lehrer:
„Doch, das weiß ich sehr wohl.
Und ich meine das auch so.
Und Sie haben sich von den Medien ins Hirn scheißen lassen.
Das riecht bis hierher.“

Lehrer atmete aus und ein: „KEVIN! RAUS!“
Er zeigte mit dem Finger zur Tür.

Kevin bewegte sich nicht.
Die Schüler um ihn stellten sich demonstrativ vor ihn.
Der Lehrer schaute ihnen einzeln in die Gesichter.
Alle schauten entschlossen und ruhig zurück.
Nach einer Weile drehte er sich zur Tür und eilte aus dem Zimmer.
Sie fiel mit einem lauten Krachen hinter ihm ins Schloss.

Kevin stand in der Mitte der Klasse und schaute wie abwesend in Richtung Tafel.
Seine Mitschüler schauten ihn an.
Nach unendlich langen, stillen ein oder zwei Minuten sagte er entschlossen:
„Wir streiken!
Wir machen daraus jetzt Ernst.
Wer macht mit?“ 

„Bist du dir da sicher?“ fragte Tatjana, die Klassenbeste, aufgeregt.
„Ich kann da nicht mitmachen.
Das schaffe ich nicht.“ 

„Absolut.“ antwortete Kevin.
„Aber keiner muss mitmachen, für mich ist das völlig okay, wenn jemand nicht mitmachen will.
Aber ich, ich kann nicht anders.“

„Ich mache auch mit“, rief Sophie.
„Für Marlene!“

„Ich auch“, sagte Anni.
„Für Marlene!“

Es gab einige weitere „Ich auch!“-Rufe.
Tatjana hatte inzwischen ihre Tasche gepackt und war auf dem Weg zur Tür.
Sie drehte sich noch einmal um und schaute in die Klasse.
Dann stellte sie ihre Tasche ab und sagte: „Scheiß drauf, ich bleibe auch.“
Kevin lief auf sie zu und umarmte sie.

Anni stellte sich in die Mitte vor die Tafel: „Leute!
Ich habe eine Idee.
Ich habe sie gleich bekommen, als ich den Artikel gelesen hatte.“
Es wurde ruhig.
„Wir nehmen Kontakt mit Marlene auf.
Wir schreiben ihr einen offenen Brief.
Die Welt weiß nicht, wie sie wirklich ist.
Die Menschen müssen den Medien glauben, weil sie nichts anderes haben.
Niemand weiß, wie Marlene wirklich ist.
Wir wissen das.
Also schreiben wir einen Brief an sie, dann können andere von ihr einen Eindruck bekommen.
Und dann finden wir eine Zeitung, die das abdruckt und ins Internet stellt.“

Lukas: „Wir schicken das zu WikiLeaks.
Die twittern das bestimmt.
Sie haben fast vier Millionen Follower.“

Kevin: „Gute Idee.
Marlene kennen sie sicher gut, wenn sie nicht sogar da mitmacht.
Wer will schreiben?“

„Sophie!“, sagte ein Junge.
„Ja, Sophie“, ein anderer.

Sophie: „Okay, aber ihr müsst mir helfen.“
Sie nahm ihre Tasche, setzte sich an den Tisch in der hinteren Fensterecke, packte ihre Schreibsachen aus und begann.
Kevin folgte ihr und setzte sich vor sie auf den Tisch.

Die Tür sprangt auf.
Der Rektor stand mit breiten Beinen und verschränkten Armen im Eingang.
Hinter ihm, halb versteckt, der Lehrer.

Der Rektor donnerte: „Was ist das hier für ein Saustall?
Schon wieder diese Klasse!
Ich habe euch gesagt, dass ich ein Auge auf euch habe.
Das habe ich euch schon beim letzten Mal gesagt.“
Drei oder vier Schüler wandten sich ihm zu.
„Nach der unverantwortlichen Baumkletterei, wo die ganze Klasse gemeinsam auf einem Baum war, und dann nachdem eine Lehrerin wegen euch gekündigt hat ...“

Ein Schüler: „Sie war total unfähig.“

Rektor: „Schnauze!
Ich rede jetzt!
Nachdem eine Lehrerin wegen euch gekündigt hat, und wir gesprochen hatten, habe ich gedacht, dass Ruhe einkehren würde.
Und jetzt das!
Herr Brunner hat euch eine klare Anweisung gegeben.
Ihr habt sie missachtet ...“

Eine Schülerin: „Das war Kevin, Kevin hat sie missachtet, nicht wir.“

Rektor: „Das geht so nicht an unserer Schule, nicht in dieser Zeit.
Die Lehrer tragen eine große Verantwortung, und deswegen müssen sie hier sagen können, was passiert.
Und das muss befolgt werden.
Unbedingt.
Sonst bricht hier Chaos aus.“

Eine zweite Schülerin: „Tragen sie auch Verantwortung für Marlene?
Es gibt Menschen, die wollen sie umbringen.“

Rektor: „Zum Teufel!
Marlene Farras ist nicht mehr an dieser Schule!
Wir können doch nicht für alle Verantwortung tragen, erst recht nicht für jemanden, der sich irgendwo in der Welt vergnügt, und sich dann einfach mal so in militärische Datenbanken einhackt.
Sie wusste, was sie da tut.
Das ist ihr nicht einfach so passiert.“
Er schaute in die Ecke, wo Sophie mit Kevin den Brief schrieb.
„KEVIN! Kommst du mal bitte hier her.“

Kevin nahm keine Notiz.
Er war mit Sophie in ein Gespräch vertieft und kümmerte sich nicht um das, was sonst in der Klasse vor sich ging.

Ein zweiter Schüler zum Rektor: „Kurzes Update: Sie hat sich nicht vergnügt, sie war auf der Flucht.
Sie haben uns die ganze Zeit erzählt, dass sie sich vergnügt.
Das war ein super Mist.
Extrem Scheiße.“

Zweite Schülerin: „Für mich ist das alles super unglaubwürdig, was Sie jetzt noch über Marlene sagen.“

Der Rektor schaute zuerst irritiert zu den Schülern, dann zu Kevin und Sophie: „KEVIN!
KOMMST DU JETZT HIERHER?
Ich sage das nicht noch einmal.“

Anni: „Das müssen Sie nicht noch einmal sagen.
Er kommt eh nicht.“

Der Rektor schnappte nach Luft.
Er schaute kurz zum Lehrer, dann in die Klasse.
Dann wollte er zu Kevin gehen, aber Anni und einige andere Schüler stellten sich ihm in den Weg.

Rektor: „Lasst mich durch!“

Anni stellte sich direkt vor ihn: „Nein!
Er arbeitet mit Sophie.
Das sehen Sie doch.
Er macht etwas Wichtiges.
Und Sie stören ihn jetzt nicht!“
Hinter ihr rückte die Gruppe enger zusammen.
Der Rektor riss die Augen auf, schaute drohend auf Anni, dann auf Kevin, dann in die Gruppe, dann wieder auf Anni.

Lukas von der Seite: „Sie haben uns einmal gesagt, wir sollen lernen, Verantwortung zu übernehmen.
Das tun wir jetzt.
Weil die Lehrer es anscheinend nicht tun.
Marlene ist in Lebensgefahr.
Kapieren Sie das nicht?
Es ist kein Spiel mehr!“

Der Rektor griff Anni mit Wut an die Schulter und wollte sie zur Seite schieben.
Sie blockierte.

Der Rektor schrie eine Handbreit von ihrem Gesicht entfernt: „GEH MIR AUS DEM WEG!
Das hat jetzt schon Konsequenzen für dich.
Mach es nicht noch schlimmer.“

Anni richtete sich auf und schaute ihm in die Augen: „NEIN!“ Sie zitterte leicht.

Lukas nahm die Hand des Rektors mit Kraft von Annis Schulter: „Das geht nicht.
Lehrer dürfen Schülerinnen an dieser Schule nicht an die Schulter greifen.“

Der Rektor holte aus und verpasste Lukas eine Ohrfeige, dass sein Kopf zur Seite flog.
Lukas hielt sich die Backe, schnappte nach Luft und schaute den Rektor mit erstaunten Augen an.
Der hielt seinen Atem an und schaute zurück.
Lukas machte einen Schritt nach vorne, drehte ihm den Kopf hin und sagte ruhig: „Wollen Sie auch auf die andere Seite schlagen? ... Wichser!“

Der Rektor lief rot an.
Er versuchte etwas zu sagen, machte eine Handbewegung, drehte sich dann aber um und verließ den Raum, der Lehrer folgte ihm.

{{{de/063_2023_Offener Brief.md}}}
## **2023** Offener Brief

<span style="font-variant:small-caps;">Alle Schüler saßen</span> in einem großen Stuhlkreis in der Mitte des Klassenzimmers zusammen.
Die Tische standen übereinander gestapelt an der Wand.

Anni: „Ich lese ihn vor:“

Kevin: „Super.“

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Liebe Marlene!


Wir haben vor ein paar Stunden erfahren, dass du mit
internationalem Haftbefehl gesucht wirst, weil du die
Schwachstellendatenbank gehackt haben sollst. Dass du 
das warst, können wir uns alle hier gut vorstellen. Danke
dafür. Danke, dass du den Mut dazu hattest, dein Leben 
dafür riskierst, für uns. Danke, dass du dich nicht hast
einschüchtern lassen.


So kennen wir dich. Niemand hat dich jemals eingeschüchtert. Wir
sind hier alle sehr stolz auf dich, alle, ohne Ausnahme. Und
davon wird uns nichts abbringen: nicht der Unsinn, der in den 
Medien über dich verbreitet wird, nicht irgendwelche Versprechen, 
wie die von den Unternehmen, keine Hintertüren mehr einzubauen,
und auch nicht Drohungen von unseren Lehrern oder von sonst
wem. Wir lassen uns auch nicht mehr einschüchtern.


Egal, was wir hier tun, du warst mutiger als wir, und deswegen
streiken wir jetzt hier solange in der Klasse bis dein Bild in
der Öffentlichkeit so korrigiert wird, dass wir dich darin
wiedererkennen.


Wir vermissen dich sehr. Wir könnten deine Fähigkeiten jetzt
gerade auch gut brauchen. Wir wussten die ganze Zeit über nicht,
dass du auf der Flucht bist. Uns wurde gesagt, dass du mit deinem
Bruder auf Weltreise bist. Die Lehrer und deine Familie haben uns
das so gesagt. Das hat alles nicht gestimmt, genauso wenig wie das
stimmt, was heute über dich in der Zeitung steht, was sogar ein
Lehrer von uns in unserem Zimmer vertreten und verteidigt hat. Wir
haben ihn aus dem Zimmer geworfen. Auch den Rektor, mit dem er
danach wieder kam.


Wir wissen, dass du dich nicht geändert hast, und die Dinge, die
du tust, deswegen tust, weil du davon überzeugt bist, dass man
sie tun muss. Genau wie wir jetzt machen, was wir glauben, tun
zu müssen.


Wir hoffen so sehr, dass es dir irgendwo da draußen in der Welt
gut geht. Dass sie dich nicht finden werden und dass du weiter
machen kannst, was du machen willst. Wir sind bei dir, egal was
du vorhast. Es wäre so schön, dich jetzt hier bei uns zu haben.


Deine Klasse
</div>
Kevin schaute in die Runde: „Sind alle einverstanden?“

Anni wischte sich eine Träne aus den Augen: „Ja.“

Kevin: „Dann schicken wir es weg.
Ich habe gerade ein neues Twitter-Konto aufgemacht: @MarlenesKlasse.
Okay?“

Lukas: „Super.
Schick es ab.“

Kevin drückte eine Taste: „Okay.
Ist weg.
WikiLeaks hat es.
Mal sehen, wann sie es retweeten.“

{{{de/064_2023_Das Manifest_1.md}}}
## **2023** Das Manifest (1)

<span style="font-variant:small-caps;">Marwin lief mit</span> einem Stift im Mund im Besprechungsraum auf und ab.
Auf einmal machte er einen großen Schritt in Richtung Wand, blieb davor stehen und wippte auf seinen Füßen: „Verschlüsselung, Verschlüsselung … Hmm.
Und dann … Ja!“ Er schnippte mit den Fingern.
„Ja, genau!“ Er setzte sich an den Tisch, blätterte um und schrieb:

„2 -- Die großen Ideale unserer Zeit, Wirtschaftswachstum, Geldgewinn und Sicherheit, gelten nicht mehr.
Wir können sie nicht mehr im Herzen tragen.
Sie schaffen überall Gegeneinander, Misstrauen und Angst.
Wir brauchen neue Ideale, stärkere Ideale, Ideale, die alles aus den Angeln heben können, was alt und verkrustet ist.
Und wir haben diese Ideale schon, jeder hat sie.
Zum Beispiel: Gerechtigkeit, Transparenz des öffentlichen Lebens, Überwindung von Unterdrückung (keine Chefs mehr!), kreatives Miteinander, Vertrauen, Mut ...“

Er blätterte um.

„3 -- Wir müssen das Gegeneinander überwinden.
Es gibt nur eine Menschheit.
Gegeneinander sein trennt, was in Wirklichkeit zusammen gehört.
Es gibt keine Terroristen, keine Anarchisten und keine Nazis.
Es gib nur Menschen, die geblendet sind vom Gegeneinander, die andere Menschen töten, vergewaltigen, einschüchtern, missbrauchen, unterdrücken, heruntermachen oder Shitstorms in Gang setzen, weil sie selbst Angst haben, weil sie blind sind, vor Angst.
Angst ist heilbar.“

Er blätterte um.

„4 -- Wir müssen die Initiativkraft in jedem Menschen heilig halten, auch die in uns selbst.
Räume dafür schaffen, Räume, in denen wir uns begegnen, anderen begegnen, miteinander Dinge erfinden, schöpferisch sein können, frei unseren eigenen Impulsen folgen.
Wir müssen lernen, wo die Grenzen zum Anderen sind, ab wann ich den Impuls des Anderen verletze, und lernen, mich da zurückzuziehen und ihn leben zu lassen.“

Marwin nahm den Stift zwischen die Zähne, stand auf und begann wieder im Raum herum zu laufen.
Ab und zu blieb er stehen, wippte mit den Füßen.
Nach einer Weile schaute er zur Spiegelwand, hinter der vermutlich auch jetzt Menschen saßen und ihn beobachteten.
Er lächelte warm in ihre Richtung.

„Was mag in ihnen jetzt vorgehen?“ dachte er.
„Warum machen sie so einen langweiligen Job, ihn zu beobachten, obwohl sie an ihm als Menschen überhaupt kein Interesse haben?
Sie schauen Stunden und Stunden auf etwas, was sie nicht interessiert.
Das ist doch reine Zeitverschwendung.
Fünf Tage die Woche so eine Arbeit?
Nein, das könnte ich nicht.
Und sie denken sich sicherlich auf der besseren, angenehmeren Seite der Geschichte, auf der freieren Seite.
Aber das ist eine Illusion.
Victor Frankl erlebte die größten Momente seiner eigenen Freiheit in einem deutschen Konzentrationslager als Gefangener, nicht als Wachmann.
Ja, das kann ich jetzt verstehen“, dachte Marwin und reckte die Arme in die Luft.
„Ja ... den Anderen verstehen.
Sich in ihn hineindenken.
Das ist es.“

Er nahm den Stift aus dem Mund, setzte sich wieder, blätterte um und schrieb.

„5 -- Empathie ist die Kunst, sich so weit in einen anderen hinein zu denken und zu fühlen, dass man versteht, warum er das macht, was er macht.
Soweit, dass man sich sagt, dass man genauso handeln würde, wenn man an an seiner Stelle wäre und seine Geschichte hätte.
Kein Kind kommt mit einem Drang auf die Welt, einen anderen Menschen zu töten.
Wir erwerben ihn.
Kinder kennen keine überlegene Rasse, keine überlegenes Volk, keine bedeutendere Nation oder wichtigeres Unternehmen, in denen einige Menschen mehr wert sind als andere.
Solche Unterschiede zwischen Menschen zu machen, ist uns als Kind fremd.
Wir lernen das später.
Deswegen können wir es auch wieder verlernen.“

Er legte den Stift auf den Tisch und richtete sich auf und sagte laut: „Ja, das können wir auch wieder verlernen!“
Dann stutzte er: „Aber wie?
Wie verlernen wir das?“

{{{de/065_2023_Antwort.md}}}
## **2023** Antwort 

<span style="font-variant:small-caps;">Kevin schaute auf</span> die Uhr.
Ein halbe Stunde war vergangen, seit sie die Nachricht an WikiLeaks geschickt hatten.
Immer noch kein Tweet, keine Antwort, überhaupt keine Reaktion.

Lukas: „Sie schreiben schon noch, Kevin.
Mach dir keine Sorgen.
Sonst finden wir einen anderen Weg.“

Kevin war ein wenig unsicher: „Zeig mir nochmal den Brief.“

Lukas schob ihm Sophies Laptop herüber.
Es klopfte an der Tür.
Anni stand auf und öffnete.
„Kein Lehrer würde klopfen“, dachte sie und lächelte.

Draußen stand ein etwa 25-jähriger Mann.

Mann: „Darf ich reinkommen?“

Anni: „Ja, bitte.“

Lukas schaute zur Tür und rief: „Oskar!
Was machst du hier?“

Oskar lachte: „Luke, du bist hier?
In _der_ Klasse.
Das wusste ich nicht.
Das ist ja gut!“

Er ging auf ihn zu und sie umarmten sich.

Lukas: „Hej, das ist kein Zufall, dass du hier bist, nicht?“

Oskar schüttelte den Kopf: „Nein.
Ich komme von WikiLeaks.
Ich war gerade am nächsten an euch dran, und so haben sie mich gefragt, ob ich bei euch vorbeischauen will.
Sie brauchen eine Information.“

Lukas: „WikiLeaks!“

Er drehte sich um und rief in die Klasse: „Hej, Oskar hier kommt von WikiLeaks.“

Alle schauten auf.
Kevin und Anni stellten sich um Lukas.
Andere kamen hinzu.

Lukas: „Was für eine Information braucht ihr?“

Oskar: „Habt ihr gerade diese Nachricht an WikiLeaks geschickt?“ Er hielt Lukas ein Blatt Papier entgegen.

Lukas nahm es, schaute es an und nickte: „Allerdings, das haben wir.“ Er gab das Blatt an Kevin weiter.

Oskar ballte eine Faust: „Geil!
Dann ist das echt!
Super!
Hej, was ihr da macht ist echt gut!
Das hat Sprengkraft, sage ich euch.
Da warten im Augenblick einige bei WikiLeaks super gespannt auf eine Bestätigung, das könnt ihr glauben.
Die machen gerade nichts anderes.
Sie sind völlig aus dem Häuschen.
Das wird ein Riesending.

Also, wenn ihr einen Retweet wollt, dann schickt das Codewort: „Marlene for President“ an WikiLeaks.
Und wenn ihr wollt, dass sie nicht nur retweeten, sondern mit dem Brief machen, was sie wollen, dann schickt: „Marlene for President!!“, mit zwei Ausrufezeichen.
Dann werden sie das so richtig bekannt machen.“

Die ganze Klasse hatte sich inzwischen um die Gruppe gesammelt.
Kevin setzte sich vor seinen Laptop und begann zu tippen. „Marlene for President Ausrufezeichen Ausrufezeichen“, las er laut.
„Irgendwer dagegen?“ Er schaute sich um.
„Nein?
– Okay.
Weg ist sie!
Yeah!“

Er sprang auf und klatschte sich mit Lukas ab, dann mit etwas Zögern auch mit Oskar.
Andere Schüler machten das Gleiche, viele umarmten sich.

Kevin sprang herum: „Geil, geil, geil.“ Er sprang auf Sophie zu und umarmte sie.

Oskar lachte und schaute auf Kevin, dann auf die Klasse: „Hey, hier ist es cool.
Ich glaube, hier bleibe ich ein bisschen.
Das fühlt sich gut an.
Vielleicht kann ich euch auch ein wenig helfen.
Wie sieht es bei euch mit Opsec aus?“

„Opsec?“ fragte Lukas.

Oskar: „Operational Security.
Wie gut seit ihr gegen Überwachung gesichert?
Habt ihr Linux?
Cubes?
AMT-freie Computer?
Eine Blechdose für alle Smartphones?
Ich meine, das hier wird ein Ding für die Geheimdienste.
Die wollen hier live dabei sein, davon könnt ihr ausgehen.
Aber das kriegen wir hin.
Die werden wir ein bisschen fluchen lassen.“

{{{de/066_2064_Ein fliegender Kampfroboter.md}}}
## **2064** Ein fliegender Kampfroboter 

<span style="font-variant:small-caps;">Lasse saß auf</span> der Rückbank eines Vans und arbeitete an seinem Laptop.
Sie fuhren auf irgendeinem Highway durch Arizona, mitten durch die Wüste.
Fahrer und Beifahrer waren in ein Gespräch vertieft.

Lasse startete Pond.
Er schaute gebannt auf den Bildschirm.
Zunächst die übliche Nachricht:

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
>>> There are no messages waiting to be transmitted.
</div>
Er tippte „log“.

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
- Jan 14 10:32:08 | Next network transaction in 5m23.029s seconds
</div>
„Fünf Minuten warten. Okay!“, dachte er.
Pond holte und sendete Nachrichten nicht sofort, sondern nach zufällig bestimmten Zeiten.
Dadurch konnten sich Geheimdienste schwerer ausrechnen, ob jemand gerade Pond nutzte.

Lasse: „Nee, nicht okay.“
Er tippte „transact now“.
Nach wenigen Augenblicken erschien:

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
(Jan 14 10:40) Message received from sig
</div>
„Shit. Shit!
Sie ist da: Die Nachricht von Sig“, dachte er, „Jetzt wird es spannend.
Ist er frei?“
Er tippte „show“.

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Hi Lasse,

ich bin bei Tim!!! Ja! Ich bin raus! Alles hat geklappt. Das ist
so ein Super-Scheißhaufen dort. Ich kann's echt nicht glauben. Ich
habe eine Scheißwut. Wenn mir Fortunato mal im Dunkeln begegnet,
dann stecke ich ihm eine Zyankalikapsel in den Arsch. Aber eine mit
wasserlöslicher Hülle. Und in den letzten 30 Minuten seines Lebens
erzähle ich ihm dann Monty-Python-Sketche, einen nach dem ande-
ren. So ein Super-Arschloch.


Aber ich bin erst einmal draußen. Das ist gut. Und ohne Verfol-
ger. Ich sitze hier in einem 60 Jahre alten Atomschutzbunker unter
Tims Haus. Den hat seine Oma gebaut. Die hatten damals wirklich
Angst vor einem Atomkrieg. Glaubst du das? So wie später vor Terro-
risten. Aber jetzt hilft uns das. Hier kommen keine Signale raus
oder rein. Alles dicht.


Joe hat mir einen kleinen Taktgeber für meine Blausäurekapsel ge-
baut, damit sie immer meint, mit der Außenwelt verbunden zu sein
und nicht irgendwann die Säure freilässt ... meine liebe Klei-
ne. War gar nicht so schwer zu machen, Joe hat das Systemprogramm
der Kapsel modifiziert. Und es funktioniert tatsächlich, weil: Ich
lebe noch. Es sind schon mehr als 5 Stunden vorbei. Nur wenn ich
rausgehe von hier muss ich unter meiner Kleidung ein superlustiges
Alu-Kostüm anziehen: Damit die liebe Kleine nicht doch irgendwie
nach Hause funkt.


Langsam wache ich auch auf und mein Kopf dreht sich nicht mehr in
Wellen herum. Es ist verrückt, was sie einem da alles geben, damit
man nicht denken kann. Lieber Handschellen als solche Pillen. Ich
glaube, ich brauche eine echte Entziehungskur, oder besser Lillys
Chilli-Ingwer-Knoblauch-Diät: zwei Wochen lang: Weißt du noch? Mor-
gens nach dem Aufwachen: zwei frisch gepflückte und geschälte
Knoblauchzehen langsam zerkauen, dabei Haltung bewahren und
immer sanft lächeln ...


Hergekommen bin ich mit dem Anhaltertrick, den du wohl auch gerade
verwendest. Ich hatte erst drei zufällige Fahrer, dann Joe, Luis
und zuletzt Tim. Sechs Stationen. Das packen sie nicht, nicht wenn
Joe, Luis und Tim fahren. Und seit Joe hatte ich ja das Kostüm an und
den Taktgeber.


Jetzt werde ich erst einmal chillen. Mate steht hier vor mir. Wann
kommst du?


Sig
</div>
Lasse schrieb: „reply“

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Hi Sig!

Wow, super! Ich bin mit dem Hitchhiking gerade auf der dritten
Station. Ich denke, der Fahrer ist nicht vom LBI. Ist ein Kurier-
fahrer und hat offensichtlich einen Kollegen dabei. Er bringt mich
nach Phoenix. Dort wartet Trevor. Ich sehe dich morgen früh,
denke ich.
</div>
Er speicherte die Nachricht und gab „send“ ein.
Pond antwortete:

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
>>> There is one message waiting to be transmitted.
</div>
Lasse atmete aus.
Zwei Stunden noch bis Phoenix.
„Okay“, dachte er, „Zeit, die erste Bombe zu entschärfen und ihre Bitcoins zurückzuschicken.“

Er öffnete das Terminal-Programm und stellte eine Verbindung zu dem Computer im Tor-Netzwerk her, auf dem die erste Bombe lag.
Er schaute sie an: Noch 25 Minuten bis zur Detonation.
Dann tippte er:

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
bbomb --disarm
</div>
Das Programm antwortete:

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Passphrase:
</div>
Er atmete durch.

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
KvTsS#Fwf+w/~pOIet19

Bitcoin bomb disarmed.
</div>
„So einfach ist das“, dachte er. „Okay, jetzt noch zurücküberweisen.“

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
bbomb --transfer-all 3J98t1WpEZ73CNmQviecrnyiWrnqRhWNLy
</div>
In dem Augenblick, als er mit dem Finger die Eingabe-Taste drücken wollte, fuhr das Auto über eine Bodenwelle.
Lasse machte zusammen mit dem Laptop einen Satz nach oben.

„Sorry!“ meinte der Fahrer von vorne.
„Die habe ich nicht gesehen.“

Der Befehl im Terminal-Programm war verschwunden.
Lasse drückt die Pfeil-nach-oben-Taste, um ihn wieder zu holen.
Er war nicht mehr da.
Lasse schaute irritiert im Auto herum.
Er tippte noch einige Male die Pfeiltaste: nichts.
Er verstand nicht.
Befehle konnten nicht einfach so verschwinden.
Er schaute sich um, sein Blick ging nach draußen, dann nach vorne.
Sie fuhren auf eine Kurve zu, mit einem Hügel dahinter.

„OOOHH SHIT!“, rief er laut.
Hinter dem Hügel, direkt vor ihnen, schwebte ein fliegender Kampfroboter, der sich langsam zu ihnen hindrehte.
Er erkannte sofort das Modell, Reaper MQ-11, zu dieser Zeit brandneu, er konnte in der Luft stehen.
Lasse kannte ihn sehr gut, er war einer seiner Lieblingsroboter, nicht der Schnellste, aber dafür irrwitzig wendig.
Sein Herz begann zu rasen.
Zweimal kurz zuckte ein Feuerball am Kampfroboter.
Lasse riss instinktiv die Arme hoch um sein Gesicht zu verdecken.
Ein halbe Sekunde später zischten zwei Raketen links und rechts neben dem Auto vorbei, trafen 50 Meter hinter ihnen zwei Autos, die in einem Feuerball verschwanden.
Lasse und sein Laptop wurden wieder hochgeschleudert, der Fahrer brachte den Wagen irgendwie zum Stoppen.

„Fuck!“ schrie Lasse, „Fuck! Fuck!“ Er sprang aus dem Auto und schaute nach hinten auf die lodernden Wracks.
Sein Herz raste.
„Das macht keinen Sinn!“, rief er.
Er dachte: „Sie stoppen mich, bevor sie das Geld haben. Fuck! Nein!
Das macht keinen Sinn!“

Er schaute in Richtung Kampfroboter.
Der hatte keine Raketen mehr und drehte ab.
Dann sah er nach links in den Himmel.
„OH!“, dachte er.
Er riss seine Augen auf.
Ein weißer Riesen-Ballon schwebte über der Steppe neben der Autobahn, der gleiche wie in San Diego über dem Meer.
Nur diesmal viel näher.
Er war bestimmt zwanzigmal größer als normale Heißluft-Ballons.
Und auf ihm stand über die ganze Fläche geschrieben:

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
AK768-X5P

sZEf\~ofUA+
</div>
Lasse starrte ihn an und nickte langsam.
Er kannte den Ballon gut.
Er kam von TRON.
Aber was machte er hier? Jetzt?
Es war ein Hinweis für ihn.
Die Bodenwelle hatte ihn am Abschicken der Bitcoins gehindert.
Der Kampfroboter war eine Einschüchterung vom LBI, sie waren wohl nervös geworden.
Es war ein kleiner Gruß: „Wir sind bei dir und zu allem bereit.“

„Scheiße!“, dachte er, "dafür bringen sie Menschen um ...“
Er fasste sich an den Bauch.
„Aber was will mir TRON sagen?
sZEf\~ofUA+ ist ein Passwort, klar.
Aber AK768-X5P? Was war das? Ich kenne das irgendwo her.“
Er dachte nach.
Er lief auf der Autobahn einige Male im Kreis herum.
„Ja! Klar! Das ist ein Satellit.“

Er sprang ins Auto und tippe etwas auf seinem Laptop.

Lasse zu sich selbst: „Das muss der Satellit sein, über den das LBI die Kampfroboter steuert.“
Er dachte: „Wir haben ihn gefunden. Endlich!
Und gleich einen Zugang dazu.
Sigur muss das wissen.
Jetzt sofort.
Dann können wir sie jagen.
Das wird ein Ding.
Ja, sie haben sich gezeigt.
Jetzt finden wir ihre Kampfroboter.
Das wird ein Spaß.“

Er lächelte und tippte.

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Hi Sig,

Vom AK768-X5P aus werden die LBI-Kampfroboter gesteuert. Einer
war eben bei 34.513079 / -113.4173765, ein neuer Reaper
MQ-11. Kannst du ihn finden? Ich komme dazu, wenn ich in
Phoenix das Auto gewechselt habe. Das Passwort ist sZEf\~ofUA+

Lasse.
</div>
Er wartete, bis Pond die Nachricht verschickt hatte, und klappte seinen Laptop zu.

{{{de/067_2064_Zurück im 20. Jahrhundert.md}}}
## **2064** Zurück im 20. Jahrhundert

<span style="font-variant:small-caps;">In Fortunatos Strandhaus.</span> Fortunato lief mit hoch rotem Kopf kreuz und quer im Strandapartment herum.
Jonny saß in einem Sessel.
Zwei Männer in schwarzen Anzügen standen seitlich von ihm, mit Blick auf Fortunato und auf zwei Monitore, auf denen die beiden Agenten in Lebensgröße zu sehen waren, mit denen Lasse in San Diego gesprochen hatte.
Eine Kamera folgte Fortunato automatisch.

Fortunato: „Das ist eine KATASTROPHE!
Ich gebe euch zwei Superhacker, auf dem Silbertablett, und ihr lasst sie einfach so laufen.
Ha! Ihr nennt die CIA Trantüten und die NSA Schnarchnasen und dann entkommen euch zwei Hacker mit einem simplen Autowechselspiel ...
Der erste ist schon weg und vom zweiten haben wir seit 35 Minuten kein Signal.“
Er zeigte an ein Display an der Wand, das die Namen von Lasse und Sigur anzeigte und dahinter jeweils einen Landkartenausschnitt mit einem Fragezeichen in der Mitte und einer Zeit.

Erster Agent:
„Er ist in einem Einkaufszentrum in Phoenix.
Wir sind dran.
Wir haben inzwischen 13 Mann am Boden, in diesem Kaufhaus.
Und mehr als 200 sind als Backup dorthin unterwegs.
Er kommt da nicht weg.
Kein Problem.“

Fortunato: „Ihr Jungs habt immer noch nicht begriffen, um was es geht.
Das hier ist Krieg.
Wir haben das großartigste Netz von Kontakten, das uns mit Informationen versorgt, von überall auf der Welt, 24 Stunden, 7 Tage die Woche.
Und die wichtigsten davon bekommen wir unter Tarnung.
Nicht nur unter Tarnung vor unseren Feinden, nein, auch unter Tarnung vor CIA, NSA, dem größten Teil der Regierung.
Über uns wissen vielleicht elf oder zwölf Leute in Washington Bescheid.
Deswegen müssen wir die Tarnung von unseren Leuten schützen!
Deswegen bezahlen wir sie mit Bitcoins.
Im Jahr 2028 kostet so etwas nicht Dollars oder Euros, das kostet Bitcoins, viele Bitcoins.
Am Montag sind die Vorräte aufgebraucht.
Weg!
Dann können wir unsere Kontakte nicht mehr bedienen.
Wir können da nicht einfach Geld hin überweisen, wir können nicht Bargeld überall hinbringen, wir können auch nicht Bitcoins gegen Bargeld kaufen.
Wir brauchen zu viel.
Wir halten über 12 Prozent von allen Bitcoins, die es gibt.
Ja!
Und 11,9 Prozent sind jetzt in der Hand eines 20-Jährigen, der in einem Kaufhaus rumläuft, nur mit dem Zweck, euch zu entkommen.“

Zweiter Agent: „Sofort zugreifen, sage ich, ihn an einen sicheren Ort bringen und dann persönlich davon überzeugen, die anderen drei Bomben jetzt gleich zu entschärfen und die Bitcoins zurückzugeben.
Vielleicht stirbt er dabei.
Aber nicht, bevor er die Bomben entschärft hat.
In 3 Stunden könnte ich in Phoenix sein.
In 6 Stunden habt ihr das Geld.

Fortunato mit leicht rotem Kopf: „Oder der Laden ist uns um die Ohren geflogen.
Ich will nicht aufwachen und merken, dass die Bitcoins weg sind.
Dann können wir das Ding hier dicht machen!
Das habe ich doch gerade erklärt.
Hört mir hier jemand zu?
Das muss anders gehen.

Kommt ihr immer noch nicht in ihre Laptops rein?
Wisst ihr immer noch nicht, wo die Bomben sind?
Ich meine, das ist das Tor-Netz, wir kennen das Tor-Netz, aber wir sind hier blind, komplett blind.
Wir wissen nicht, was sie reden, wir wissen nicht, was sie tun, wir wissen nichts, wir finden die Bomben nicht, nichts, nichts, nichts.
Und jetzt sind auch noch beide Sender stumm, wir haben nicht einmal mehr eine Ortung.
Sind wir jetzt wieder zurück im 20. Jahrhundert?“

Erster Agent: „Ich bekomme gerade Nachricht … Wir haben ihn verloren!“

Fortunato: „WAAASSS?“ Er lief puderrot an im Gesicht.
„NEIN! SCHLAPPNASEN! UNFÄHIG!
Die kastrieren euch.“

Er schloss die Augen und schrie dann plötzlich:
„S C H E I S S E !“ 
Er trat gegen einen der großen Bildschirme, der fiel nach hinten und zerkrachte in tausende Splitter.
Er schrie den Agenten auf dem verbliebenen Monitor entgegen:
„Planänderung! Planänderung. Ich will ihn hier, ich will beide JETZT hier haben!
Wir machen das auf die alte Weise.
Nicht diese supergeheime Bürokratenscheiße mit hunderten von Lahmärschen.
Zugriff!
ZUGRIFF!
Habt ihr gehört? Schnappt sie euch!
Beide.
Bringt sie hierher.
Ich will sie heute vor Sonnenuntergang hier in diesem Raum haben.
Ich mache das nicht länger mit.
Wir machen das ab jetzt so, wie wir das immer gemacht haben.“

{{{de/068_1918_2023_Verhör_2.md}}}
## **2023, 1918** Verhör (2)

<span style="font-variant:small-caps;">Ein schmutziges Straßen-Café</span> in einer Geschäftsstraße irgendwo in Addis-Abbeba. Marlene saß in einer Ecke, halb hinter einer Säule und trank einen Tee.
Zwei einheimische junge Männer mit schwarzen Sonnenbrillen schauten von einem Nachbartisch zu ihr herüber. Sie schaute weg, griff in ihren Rucksack und holte das Taschenbuch heraus. Sie wollte gerade anfangen zu lesen, als plötzlich ein Pritschenwagen anhielt und Männer in Uniform und Sonnebrille herunter sprangen. Drei von ihnen stellten sich mit vorgehaltenen Maschinenpistolen vor das Café. Auf der anderen Straßenseite schien Ähnliches vorzugehen.

Marlene stutze. Sie beobachtete genau, was weiter passierte, legte eine Hand auf ihren Rucksack.

"Kein Problem!", rief einer der jungen Männer vom Nachbartisch. "Das ist nur der Innenminister, der will da drüben einen Kaffee trinken."

Marlene nickte ihm zu und vertiefte sich dann wieder in ihr Buch.


### SZENE 9: Gewölbekeller.

____
Hilde wieder geknebelt, immer noch auf dem selben Stuhl.
Der Hauptmann steht neben ihr.

Er beugt sich zu Hilde herunter, geht mit seinem Mund ganz nah an ihr Ohr und flüstert halblaut:
„Na?
Du weißt schon, was jetzt kommt, nicht?
Willst du dir das nicht ersparen?
Und Wilhelm auch?
Ich nenne dir den Preis dafür: Du suchst dir einen von den Jungs hier aus, der dich richtig rannehmen darf.
Die sind ganz hungrig.
Danach schreibst du mir die Namen auf.
Wenn die Namen stimmen, kannst du nach Hause gehen und dir einen Teller Nudeln kochen.
Vielleicht vorher duschen … Hmm?
Wie ist das?
...
Ja, ich weiß, das ist ein bisschen teurer als vorhin.
Aber so ist das im Leben, je länger man wartet, umso teurer wird es.“

Hilde zeigt keine Regung.

„Klock!“, die Türe springt auf und zwei der Soldaten schleifen einen Mann herein, der kraftlos mit den Beinen strampelt.
Sie setzen ihn auf einen Stuhl etwa zehn Meter von Hilde entfernt, sodass sie ihn gerade so aus den Augenwinkeln sehen kann.
Er kann sich kaum aufrecht auf dem Stuhl halten.

Hilde lugt herüber und denkt: „Oh nein.
Wilhelm!
Was haben sie mit dir gemacht?“

Wilhelm nimmt von ihr keine Notiz.
Sie atmet durch: „Was wird jetzt kommen?“

Der Hauptmann beugt sich wieder zu ihr herunter: „Dein Bruder ist da.“
Er grinst sie breit an.

„Ich sehe euch noch, wie ihr früher so lustig Hand in Hand die Allee herunterspaziert seid …
Dann hat er dich auf die Schulter genommen.
Jetzt ist es nicht ganz so romantisch.
Ich verstehe.
Aber egal.

Ich habe jetzt ein anderes Problem.
Ich muss entscheiden, wie herum ich die Sache aufziehe.
Ich will die Liste mit den Namen.
Die kennt ihr beide.
Also muss ich entscheiden: Wer bekommt die Sonderbehandlung und wer soll mir die Namen sagen?
Hmm.
Hilde oder Wilhelm?
Wilhelm oder Hilde?“
Er wiegt seine Hand hin und her.

“Wilhelm!
Wilhelm wird behandelt und du sagst mir die Namen.
Okay?“
Er rief laut: „Phase 1.“

Ein Soldat tritt von hinten an Wilhelm heran und schlägt ihm mit einem abgebrochenen Besenstiel an den Kopf.
Der stöhnt laut auf.
„Rumms“, noch einmal.
Der Soldat nimmt den Stock auf die andere Seite des Kopfes und schlägt wieder zu.
Wilhelm stöhnt wieder laut und wimmert dann leise.

Hauptmann: „Na?
Abbrechen?
Ich meine, du weißt, dass wir noch mehr können.
Da habt ihr Spartakisten doch sicher vorher drüber geredet.
Ach so, du kannst gar nicht reden.
Bertold!“

Bertold kommt und nimmt ihr den Knebel ab. Hilde hustet und spuckt auf den Boden, aber antwortet nicht.

Hauptmann: „Hmm.
Nicht?
Okay, dann kommt Phase 2.
Und du wählst dir zwei Jungs aus.
Es wird teurer.
Ich sagte das schon.“

„Warten Sie, Herr Hauptmann.
Ich habe eine Zwischeneinlage“, ruft Bertold.

Hauptmann: „Zwischeneinlage?
Gut!
Du hast immer gute Zwischeneinlagen.“

Bertold schreitet langsam von hinten an Wilhelm heran.
Dann öffnet er seine Hose, greift seinen Penis und pinkelt Wilhelm mit breitem Strahl über Rücken und Schulter, begleitet von lautem Gelächter aller anderen Soldaten.

Hauptmann: „Joah.
Gute Einlage!
Das wird helfen.
Aber das stinkt furchtbar, bis hier rüber!
Mach so etwas nicht zu oft.
Jetzt aber: Phase 2.
Alle verlassen den Raum, außer Bertold.“

Der Raum leert sich.
Bertold geht zu einem Regal an der Wand, in dem einige Zangen und Messer liegen.
Er sucht eine Weile und nimmt dann eine dicke, kleine Beißzange.

Bertold: „Die Zehen- und Fingerzange.“ Er hält sie in Richtung des Hauptmanns.
Hilde lugt zu ihm herüber, schließt wieder die Augen und atmet schwer.

Hauptmann laut: „Zuerst die Finger, erst der Daumen“, dann schaut er auf Hilde: „Na?“ Hilde atmet stärker.
Sie beginnt zu schwitzen.

Bertold: „Daumen?
Das ist gut.“
Er nimmt Wilhelms Hand.
Der wehrt sich.
Bertold packt fester zu.
Wilhelm entreißt ihm die Hand mit letzter Kraft.

Bertold: „Na, du willst nicht?
Kein Problem.“

Bertold setzt sich mit einem Schwung so auf seinen Schoß, dass er dabei Wilhelms Arm unter sich einklemmt.
Er nimmt die Hand mit Gewalt.
Wilhelm kann nichts mehr tun.
Er versucht, sie wegzuziehen, aber es geht nicht.
Bertold setzt die Zange an.

Hilde: „STOPP!“

Der Hauptmann stellt sich vor sie: „Stopp?
Okay, wen willst du vögeln?
Soll ich die Jungs wieder reinrufen, damit du auswählen kannst?“

Hilde: „Gib mir ein Blatt Papier und einen Tisch.
Ich schreibe dir die Namen auf.“

Hauptmann: „Eins nach dem anderen.
Die Jungs hier freuen sich schon so darauf.“

Hilde bestimmt: „Ich brauche einen Tisch, ein Blatt Papier und einen Stift.“

Der Hauptmann überlegt kurz.
„Okay.
Dann ändern wir die Reihenfolge.
Erst die Namen.
Ist eh besser, diese Reihenfolge.
Dann bist du beim Schreiben noch frisch.
Los, Tisch hier herüber!“

Bertold trägt den Tisch zu Hilde, sie bekommt einen Stift und das Blatt, auf dem oben schon „Wilhelm Papenburg“ mit seiner Adresse draufstand.
Bertold öffnet ihre Handfesseln.
Sie atmet durch und beginnt zu schreiben.
____

Marlene klappte das Taschenbuch zu und schaute auf die drei Maschinenpistolen-Männer.
Dann zog sie einen Laptop aus ihrem Rucksack und schaltete ihn an.

„Pling!“, kam es aus dem Lautsprecher. Marlene tippt auf die Tastatur und lächelte.

Marlene leise: "Lago Maggiore? Jah."

{{{de/069_2064_Mein Kampfroboter, dein K.md}}}
## **2064** Mein Kampfroboter, dein Kampfroboter

<span style="font-variant:small-caps;">Ein Polizeiauto</span> in normaler Geschwindigkeit auf dem Highway.
Der Fahrer in Uniform mit schwarzer Sonnenbrille schaute in den Rückspiegel.
Phoenix verschwand langsam am Horizont.
Er lächelte und sagte dann laut: „Die Luft ist rein! Du kannst rauskommen.“

Von hinter der Rückbank des Autos kam ein lautes Klopfen: „Wumm“ Dann noch einmal: „Wumm … wumm!“
Der Fahrer pfiff leise eine Melodie.
Er lugte über den Rückspiegel zur Rückbank und lächelte.
„WUMM!“, die Rückbank klappte nach vorne und Lasse steckte seinen Kopf durch die Öffnung.
Er schaute den Fahrer an.
Der drehte sich um und grinste: „Wir sind draußen!“
Lasse: „Geil!
Mensch, Trevor!
Super Sache!
Und das hier.“
Er schaute sich im Wagen um.

Trevor: „Was ist?“

Lasse: „Ein Bullenauto?
Das ist Bullenauto.
Wie bei den Blues Brothers.“

Trevor: „Klar!
Mit Bullenmotor und Bullenreifen.
Magst du es?“

Lasse: „Ich liebe es.
Hey, und auch noch mit einem Satellitenfunker.“
Er legte die Hand auf ein großes Gerät mit Antennen neben ihm auf der Rückbank.
„Das ist sehr gut.
Dann müssen wir gleich keine Umwege gehen … Hej, LBI, das sind echt Schnarchnasen.
Das ist genauso Großbürokratie wie die anderen Geheimläden.
Die haben nichts dazu gelernt.
Ich dachte früher, die amerikanischen Geheimdienste sind die besten der Welt … Pah.
So ein einfacher Trick.
Mit Ansage.
Und klappt doch.“

Trevor: „Nee, die sind nicht die besten.
Die haben nur das meiste Geld.
Wir sind die besten.
Geld und Geheimhaltung machen müde und dumm.
Vor allem in ultrageheimen Geheimdiensten, die niemand kennt.
Das ist so schlimm wie ein ultrageheimes Verschlüsselungsprogramm, bei dem niemand jemals kontrolliert, was es wirklich tut.“

Lasse: „Und sie haben Schiss, sie haben so einen Riesenschiss bei allem, was sie machen.
Es darf ja nichts schief laufen.
Sie brauchen überall eine Übermacht an Leuten.
Nicht zehnmal mehr Leute, nein, fünfzigmal mehr.
Ich hätte nicht gedacht, dass das so krass ist.
Sie sind auf alles eingegangen, was ich ihnen angeboten habe.
Sie denken wahrscheinlich, sie würden sterben, wenn sie ihre Bitcoins nicht mehr haben.
Ohne Geld sind sie tot.
Es ist so krass.“

Trevor: „Und wo müssen wir gleich keine Umwege gehen?“

Lasse: „Wir werden den Spieß ein bisschen umdrehen, denke ich.
Sie haben einen Fehler gemacht.
Sie haben uns einen ihrer Kampfroboter gezeigt.
Und Sigur hat ihn vielleicht schon gefunden.
Wir haben einen Zugangscode – Spielgeschenk von TRON.“

Trevor blinzelte mit den Augen: „Was ist denn das da vorne?“
Er deutete auf einen kleinen Punkt am Himmel etwa zwei Kilometer vor ihnen.

Lasse: „Was?
Ah, ja.
Ich sehe es.
Keine Ahnung … Oh … Nein ...Shiiiiit!“

Trevor: „Was?“

Lasse aufgeregt: „Das ist eine Reaper.
Wieder eine Reaper MQ-11.
Oh, shit.
ABFAHRT!
Sofort Abfahrt!
Ich habe die Bitcoins nicht überwiesen.
Wir haben nur ein paar Sekunden.
Runter vom Highway.“

Trevor: „Hier?“

Lasse: „Fahr!
Schnell!
Schnell!
Oder nein!
Fahr hinter den Lastwagen dort.
Schnell.“
Lasse fasste mit dem Arm nach vorne, konnte aber das Lenkrad nicht ganz erreichen.

Trevor: „Ist gut, ist gut, ist gut.
Ich fahr schon.“
Er lenkte das Auto hinter den Lastwagen.
Einige Augenblicke später zischte in unmittelbarer Nähe ein fliegender Kampfroboter an ihnen vorbei.
Beide zogen die Köpfe ein.

Lasse warf sich nach hinten und schaute aus dem Rückfenster: „Scheiße!
Die fliegt in der Geschwindigkeit in zehn Metern Höhe.
Ist der bescheuert?
Das ist vollkommener Irrsinn.
Die haben neue Piloten.“

Der Kampfroboter wendete mit einem atemberaubenden Manöver und schaute direkt auf ihr Auto, vielleicht 200 Meter entfernt.
Man konnte deutlich vier Raketen erkennen.

Lasse aufgeregt: „GOTT!
Vier Hellfire-Raketen.
Was tun wir?
Mir fällt nix ein.
Ich weiß nix.
Halt an!
Raus aus dem Auto, Seitengraben.“

Trevor machte eine Vollbremsung zum Standstreifen hin.
Beide hechten aus dem Auto und stürzten sich über die Leitplanken in einen Graben.
Der Kampfroboter flog über sie hinweg, deutlich langsamer diesmal, wendete noch einmal und blieb dann zu ihnen gewendet in der Luft stehen.
Lasse und Trevor vergruben ihre Köpfe unter den Armen und bissen auf die Zähne.
Sie zitterten am ganzen Leib.
Aber nichts passierte.
Der Kampfroboter stand da und schwebte.
Fast so laut wie ein Hubschrauber.

„SCHEISSE!“, rief Lasse ins Ohr von Trevor.
„Was ist das?
Warum schießt er nicht?“

Trevor schrie zurück: „Vielleicht ist das Sigur!
Du hast doch gesagt, ihr habt einen Code.“

„Quatsch!“, rief Lasse, „das ist eine Reaper MQ-11, das ist nicht Sigur ...
Das ist nicht Sigur … das ist … Hej, vielleicht ist das Sigur!“
Er sprang auf und hechtete zurück zum Auto, nahm den Laptop und startete das Jabber-Chat-Programm.
„Pling!“, kam eine Nachricht herein.

Sigur: „Hej, erkennst du mich nicht?
Wer macht solche Wendungen mit einer Reaper MQ-11?
Ein CIA-Pilot?
Vergiss es.“

Lasse: „Das ist dein Kampfroboter?
Du hast ihn geklaut?“

Sigur: „Ausgeliehen!
Er war auf einem Übungsflug, mit voller Bewaffnung.
Quasi eine Gelegenheit.
Und dann habe ich ihn gleich versteckt, sodass sie nicht verfolgen können, wo ich bin.
Ich denke, sie suchen schon irgendwo nach dem Wrack.“

Lasse: „Voll geil!
Was hast du damit vor?“

Sigur: „Weiß ich noch nicht.
Es war so geil, ihn zu nehmen, und so einfach.
Ich musste nur zugreifen.
Hej, ich habe vollen Zugriff auf den Satelliten, root.
Der kontrolliert 29 Kampfroboter als versteckte Seitenfunktion.
Sonst überträgt er Fernsehsender und Telefongespräche.
Die Flugzeuge sind gerade alle im Hangar, außer zweien.
Die müssen nur herauskommen, dann kann ich sie übernehmen.
Ich fliege meine jetzt erst einmal hinter den Hügel, es ist vielleicht nicht so gut hier direkt an der Autobahn.“

Der Kampfroboter flog von der Autobahn weg.
Trevor kam ins Auto gestürzt: „Polizei.
Dahinten kommt Polizei.“

Lasse zog seine Tür zu und schaute nach hinten.
Das Polizeiauto kam näher.
Dann gingen die Blaulichter an und es fuhr rechts heraus und blieb hinter ihnen in etwa 20 Meter Abstand stehen.
Zwei Polizisten stiegen aus und bewegten sich mit gezogenen Waffen auf Lasse und Trevor zu.

Trevor: „Oh, ja.
Ich habe den Polizeifunk ausgemacht, damit wir darüber nicht verfolgt werden können.
Das ist verdächtig.“

Lasse: „Shit!
Es sieht nicht so aus, als könnten wir mit ihnen reden.
Zu gefährlich.
Gib Gas!“
Trevor startete den Motor und fuhr mit quietschenden Reifen davon.
Die Polizisten rannten zurück, sprangen in ihr Auto und fuhren hinterher.

Lasse aktivierte die Spracherkennung von Jabber, so dass Sigur auch das mitbekam, was im Auto gesprochen wurde.
Er sagte: „Sigur, Polizei.
Sie wollten uns anhalten.
Wir sind weggefahren.“

Sigur antwortete: „Okay.
Ich schaue mir die Sache an.“ Nach kurzer Zeit tauchte der Kampfroboter wieder am Himmel auf.
Er flog etwa hundert Meter rechts hinter dem Polizeiwagen, der mit Blaulicht in hoher Geschwindigkeit über den Highway raste.

Trevor: „Noch 30 Meilen bis Cornville.
Da ist die Übergabe geplant, Roger kommt gegen 1 Uhr nachts dorthin und du kannst solange in einem leeren Haus warten.“

Lasse: „Aber da fahren wir nicht hin, solange uns die Polizei verfolgt.“

Trevor: „Ich komme nicht weg von ihnen.
Ich kann nicht schneller fahren.
Und vielleicht kommt gleich eine Straßensperre.
Soll ich wenden?“

Lasse: „Keine Ahnung.
Shit!“

Sigur: „Tim hier hat den Polizeifunk angemacht.
Sie bauen schon an der Straßensperre.
Sie ist 25 Meilen entfernt.
Ihr müsst von da verschwinden.“

Lasse: „Aber wie kriegen wir den hinter uns los?“

Trevor: „Sigur, kannst du sie nicht einfach abknallen?“
Lasse und Trevor lachten.

Sigur: „Okay.
Ihr seid gerade ziemlich allein auf der Autobahn.“

Lasse schrie: „SIGUR! NICHT!“
Er blickte zum Kampfroboter und sah Sekunden später einen Feuerball aufzucken und das Polizeiauto hinter ihnen verschwand in einer gewaltigen Explosion.

Lasse und Trevor zuckten zusammen und sahen beide auf das brennende Wrack und dann zueinander.

Lasse, Trevor: „Scheiße! Sigur!“

Sigur: „Hej, ihr seid allein.
Ihr seid frei!“

Lasse: „Runter von der Autobahn.
Hier gleich.“
Trevor fuhr auf der Stelle von der Autobahn ab in Richtung einer Straße, die in einiger Entfernung vorbeiführte.
Der Wagen holperte über das Gras und kam ohne sich festzufahren auf der anderen Seite an.

Lasse: „Halt an! Halt an!
Was tun wir jetzt?“

Trevor hielt nicht an und meinte: „Ich fahr dich etwa 20 Kilometer von hier irgendwo in die Pampa, wir finden einen satellitengeschützten Platz, du nimmst mein Klapprad, das ist im Kofferraum, wartest ein, zwei Stunden und fährst dann in der Dämmerung rüber nach Cornville.
Das ist am sichersten.
Sie werden nicht gleich mit Wärmebildkameras kommen.
Sie sind nicht vorbereitet.
Und ich versuche dann, zu dem Auto zu kommen, mit dem ich sowieso zurückfahren wollte.
Wir sind vorbereitet.
Sie nicht.“

Lasse: „Und, Sigur, lass den Kampfroboter irgendwo kontrolliert abstürzen.
Wenn sie herauskriegen, dass wir ihn entführt haben, dann ist das ganze Wespennest hinter uns her.“

Sigur: „Die sind eh schon hinter uns her.
Und wissen tun sie es auch bald.
Ich meine, dort auf dem Highway liegen überall Raketenteile.“

Lasse: „Sie brauchen eine Zeit lang, um herauszukriegen, dass es eine Reaper MQ-11 war, dass im Armee- und im CIA-Arsenal keine fehlt, in der Zeit gar keine dort unterwegs war und dann sagt ihnen irgendwann jemand vom LBI, dass ihnen just in der Zeit eine abhanden gekommen ist.
Das ist alles oberhalb von top secret.
Da fließen die Informationen nicht so schnell.
Wir haben mindestens ein paar Stunden Ruhe.
Also knall das Ding jetzt irgendwo in der Wüste auf den Boden!“

{{{de/070_2023_Das Manifest_2.md}}}
## **2023** Das Manifest (2)

<span style="font-variant:small-caps;">Marwin blätterte um</span> und schrieb weiter: „6 -- Wir hören einander nicht zu.
Wir hören die Worte, die ein anderer sagt, und machen uns eigene Gedanken daraus.
Dann haben wir nicht mehr das, was der andere gedacht hat.
Nicht mehr das, was er gesagt hat.
Nicht einmal das, was wir gehört haben.
Dann haben wir das, was wir über das denken, was wir gehört haben von dem, was der andere gesagt hat, über das, was er gedacht hat.
Es sind immer diese vier Stufen, wenn wir kommunizieren.
Denken – Sagen – Hören – Denken.
Und meistens unterscheiden sich alle vier, manchmal in grotesker Weise, manchmal in lebensentscheidenden Details.
Kriege werden geführt, Morde begangen, Menschen ausgeschlossen – nur, weil wir das nicht unterscheiden.
Diese vier Dinge müssen zusammenwachsen, eins werden.
Aber das ist unmöglich.
Sie können nicht eins werden.
Trotzdem müssen wir es versuchen!
Es kommt auf den Versuch an.
Wir müssen lernen, die Dinge von mehr als einer Seite zu betrachten, beweglich bleiben in unseren Worten und Gedanken.“

Er blätterte um.

„7 -- Wir brauchen Transparenz, Offenheit von allem Öffentlichen, von allem, das uns etwas angeht, von allem, was nicht privat ist.
Wenn ich etwas verwende oder konsumiere, habe ich ein Menschenrecht darauf, zu wissen, was vorher damit passiert ist:
Wer hat meinen Strom produziert, den ich aus der Steckdose nehme, wie wurde er produziert?
Wer hat an meinem Computer mitgebaut, wer hat meine Software geschrieben und was hat er oder sie gemacht?
Was machen Unternehmen, um ein Produkt zu entwickeln, es zu bauen, zu verkaufen?
Wie sorgt der Staat für meine Sicherheit?
Was tut er dafür?
Bringt er andere Menschen dafür um?
Wie viele? Wen?
Foltert er dafür?
Unterdrückt er?“

Er blätterte um.

„8 -- Wir brauchen Mut, viel Mut, um die Angst zu überwinden.
Angst ist eines der beiden großen Unterdrückungsinstrumente.
Je mehr Angst Menschen haben, umso einfacher sind sie manipulierbar, kontrollierbar.
Einschüchterung macht Sklaven.
Mut ist die Kraft, die Angst zu überwinden.
Mut ist genauso ansteckend wie Angst.

Und Wut, sie ist die warme, machtvolle Kraft in unserem Körper.
Wut ist nicht Aggression.
Wir brauchen viel Wut, um lähmende Hoffnung zu überwinden.
Hoffnung, die einem von außen gemacht wird, lähmt.
Wir brauchen das nicht.
Wir haben immer genug eigene Hoffnung in uns.
Wir verlieren sie nur manchmal aus den Augen.
Die Hoffnung stirbt zuletzt.“

Er blätterte um.

„9 -- Menschen dürfen keine Zahlen mehr sein.
Ein Mensch kann nicht statistisch erfasst werden.
Er wird dadurch getötet.
Der Satz „Elf Menschen bei Feuergefecht gestorben“ tötet die Menschen ein zweites Mal.
Denn in Wirklichkeit waren es Anke, Helmut, Tim, Trevor, Silke, Antje, Lisa, Jochen, Leon, Aischa und Finn.
Sie sind alle auf unterschiedliche Weise gestorben, sie hatten alle individuelle Lebenswege.
Sie waren nur gerade zusammen, als sie starben.
Menschen dürfen keine Zahlen mehr sein, Menschen sind Menschen.“

Er legte den Stift auf den Tisch und schaute auf den Text.

„Okay: 'Menschen sind Menschen'.
Das ist ein schönes letztes Wort.
Ich glaube, das ist alles“, dachte er.
„Mehr muss nicht sein.“

Er nahm den Stift und schrieb zusammenfassend:

„Verschlüsseln,

wirkliche Ideale,

das Gegeneinander überwinden,

freie Entfaltung,

hineinfühlen können,

Gedanken statt Worte,

Offenheit,

Mut und Wut,

der Mensch als Mensch“.

Er legte den Stift wieder auf den Tisch und streckte sich.

Marwin: „Und wem gebe ich das jetzt?
… Shit … Linda? … Nein! …

Marlene!
Oskar!
Julian!
… Aber wie?“ Er schloss die Augen.
Dann hob er die Hände, schlug die Augen auf und rief: „Ich brauche Magie!“
Er schaute das Büchlein intensiv an, rollte die Augen, spreizte seine Finger darüber in seltsamen Formen und sagte geheimnisvoll, während er die Hände auf- und niederbewegte: „Abara kadabara, finde deinen Weg zu … Marlene … Oskar … Julian … Tobi“.

Er schaute erstaunt seine Finger an und sagte zu ihnen: „Hmm?
Was wollt ihr?
Was wollt ihr denn jetzt?“
Er nickte.
„Ja, das kann ich mir vorstellen.
Ich würde sterben für eine Tastatur.
Und wenn es nur eine Hosentastatur an einem Raspberry Pi oder einem Olimex Board wäre.
Es fehlt mir so!
Scheiße!
Das wäre jetzt besser als eine Mate zum Sonnenuntergang auf einem Berliner Dach.“ Er nahm den Stift und schrieb:

„Liebe zur Technik“

Er schaute auf die Liste und nickte.
„Jetzt ist es schön.
Genau, wir müssen in der Breite eine Liebe zur Technik entwickeln …“

Er formte seine Finger wieder in der absurdesten Weise und bewegte sie über dem vollgeschriebenen Blatt: „Abrakadubrabra“, sagte er laut, „flieg zu Marlene, flieg zu Oskar, flieg zu Julian und Tobi.“

{{{de/071_2023_Am Lago Maggiore.md}}}
## **2023** Am Lago Maggiore

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene saß mit</span> einem großen, runden Hut auf der Terrasse einer Ferienwohnung am Lago Maggiore, im Norden von Italien.
Sie blickte über den See, auf die Berge auf der gegenüberliegenden Seite.
Die Terrasse war von links und rechts blickdicht mit Agaven zugewachsen, und auch auf der Terrasse selbst standen überall Töpfe mit großen Pflanzen.
Sie saß im Schatten im Schneidersitz auf einem Korbsessel, die Hände in einer Meditationsgeste, die Augen geschlossen.
Nach einer Weile öffnete sie die Augen und setzte ihr Headset auf, legte ihre Beine auf ein kleines Tischchen, nahm den Laptop auf den Schoß und fing an zu tippen.

Marlene mit halber Lautstärke in ihr Headset: „Hej!“

Sie hörte zu.

Marlene: „Es ist alles ganz ruhig hier.
Ich kann arbeiten.
Von der anderen Uferseite aus ist die Terrasse theoretisch einsehbar, aber das sind viereinhalb Kilometer.
Es ist okay.“

Sie hörte zu.

Marlene: „Ja, klar habe ich von den neuen Leaks bei Google gehört.
Ich kenne die beiden Jungs persönlich.
Es ist wirklich unfassbar: Die Android-Leute haben es tatsächlich geschafft, die Hintertüren zum dritten Mal wieder reinzubauen.
Zum dritten Mal!
Und vorher zweimal geschworen, es es nie wieder zu tun.
Was machen die da?
Die verlieren doch komplett ihre Glaubwürdigkeit.
Ich kenne ein paar ganz normale Leute, die jetzt durch die Decke gehen.“

Sie hörte zu.

„Nein, das ist Quatsch, sie haben die beiden nicht gefunden.
Sie sind noch da und aktiv.“

Sie hörte zu.

„Klar bin ich sicher.
Ich habe eben gerade eine Ricochet-Nachricht bekommen.
Sie haben andere gefunden, vielleicht brauchen sie irgendwelche Sündenböcke.
Vielleicht ist es auch nicht ganz sauber gelaufen, vielleicht haben sich die beiden intern in andere Konten gehackt und die Leaks über die rausgeschickt.
Aber definitiv, sie sind noch da, nicht aufgeflogen und wild entschlossen, so lange neue Schwachstellen zu melden, wie sie eingebaut werden.“

Sie hörte zu.

„Ja, genau.
Das sehe ich auch so.
Das sind Helden.
Das sind die Helden der Neuzeit.
Die brauchen wir.
Das sind die Revolutionäre, von denen später einmal Bilder an der Wand hängen werden.
Zuerst will man sie selbst aufhängen, später ihre Bilder.
Das war schon immer so: Jesus, Ghandi, Martin Luther King, Mandela.“

Sie hörte zu.

„Ja, ja, klar.
Ich weiß auch nicht, was mir lieber wäre.
Ich will auch nicht als Bild an irgendeiner Wand enden.
Aber es wird so sein.
Die Menschen lieben es, andere zu bewundern.
Das ist bequemer als selbst etwas zu tun.“

Marlene hörte einen Schlag gegen das Metalltor am Eingang und drehte sich erschrocken um.
Sie schaute.

Marlene: „Warte kurz.“

Sie sah Luigi mit einer großen Tüte hereinkommen.

Marlene: „Ich rufe dich zurück.
Bis gleich.“
Sie drehte sich um.
„Luigi!
Ich wusste nicht, dass du jetzt kommst.“

Er lächelte sie an, legte die Tüte auf den Tisch und gab Marlene rechts und links einen Kuss die Wangen.
Sie lächelte und griff nach der Tüte.

Marlene: „Ahhh, italienische Kekse!
Mmmhhh.
Benissima.“

Luigi war Mitte Dreißig, wohnte seit 20 Jahren hier in Luino, im italienischen Teil des Lago Maggiore, nahe der Grenze zur Schweiz.
Er hatte einen örtlichen Hackerspace gegründet, nicht den größten, es waren nur 5 oder 6 Mitglieder, aber sie hatten den ein oder anderen guten Hack hinter sich.
Zum Beispiel hatten sie die Kaffeemaschine gebaut, die man per verschlüsseltem Jabber-Chat erst einmal davon überzeugen musste, dass man jetzt Kaffee braucht.
Die Kaffeemaschine analysierte, wie aktiv man gerade in OpenSource-Projekten auf Github war.
Wenn es ihr nicht genug war, dann musste man einen der Tricks finden, sie doch zum Kochen zu bewegen.
Sie hatten das vor zwei Jahren beim Chaos Communication Congress in Berlin vorgestellt.

Die Anfrage, Marlene unterzubringen, war von einem alten Freund gekommen, und er hatte sofort zugesagt: Wie konnte er anders, als der Frau zu helfen, die die Grundlage dazu gelegt hatte, das Internet von Grund auf zu reparieren, der Frau, die ihnen alle Schlaglöcher in den Daten-Autobahnen gezeigt hatte?

Luigi: „Hast du gesehen?
Deine Klasse hat über WikiLeaks einen Brief an dich geschickt.“

Marlene: „Nein.
Echt?
Meine alte Klasse?
Jetzt?
Was schreiben sie denn?
Dass ich zurückkommen und mich einem fairen Prozess stellen soll?“

Luigi: „Nein, überhaupt nicht.
Ich finde es super cool, was sie schreiben.
Sie wollen streiken, bis dein Bild in der Öffentlichkeit wieder korrigiert ist.
Sie streiken gegen die Propaganda in Deutschland.“

„Was?“, Marlene nahm ihr Beine vom Tischchen und fing an, etwas in ihren Laptop zu tippen.
Dann las sie.
Luigi stand neben ihr und legte die Hand auf ihre Schulter.
Er lächelte.

Luigi: „Das tut gut, so etwas zu lesen, nicht?“

Marlene schaute Luigi kurz aus dem Augenwinkel an und las weiter.
Nach einer Weile stand sie auf und ging zum Terrassengeländer.

„Nicht dahin!“, rief Luigi, „nicht zum Geländer.
„Das ist einsehbar.“

Marlene blieb stehen.
Tränen kullerten ihr über die Backen.
Sie griff mit beiden Händen das Geländer und schloss die Augen.
Luigi kam und legte von hinten seine Arme um sie.
So standen sie einige Minuten.
Dann zog er sie sanft nach hinten.

Luigi: „Komm! Raus aus dem Sichtfeld.“

Marlene löste sich von ihm und setzte sich zurück in ihren Korbsessel, nahm sich den Laptop und las den Brief noch einmal.

Marlene: „Hast du ein Blatt Papier und einen Stift?“

Luigi: „Was?“

Marlene: „Papier, Stift, ganz normal, wie in der Schule.“

Luigi: „Ja, ich glaube“.
Er ging weg und kam mit einem Block und einem Kugelschreiber wieder.
Marlene legte den Block auf ihren Laptop und begann zu schreiben:

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Liebe Sophie, Anni, Kevin, Aischa, Lukas, Janis, Lisa, Leonie,
Felix, Berem, Jannik, Jannick, Philip, Moritz, Antonia, Aylin,
Johanna, Tom, Jonas, Devin, Marie, Lena, Nils, Marwin, Emilie,
Viviane, Tatjana,

ich sitze hier mit Tränen in den Augen, weil ich gerade euren
Brief gelesen habe. Es tut so gut, von euch zu hören. Ich wusste
wirklich nicht, ob ich euch verloren hatte oder nicht. Und ihr
scheint die einzigen zu sein, die mich wirklich kennen – bis auf
einige Hackerfreunde, die mir geblieben sind. Auch da haben sich
einige abgewendet. Wir haben mächtige Gegner.


Euren Brief wird die Öffentlichkeit wahrnehmen. Ich glaube, ihr
wisst, dass ihr deswegen eine Menge Gegenwind bekommen werdet. Im
Internet tobt ein voll ausgeprägter Krieg, mit Toten, Verwundeten,
Gefangenen und Gefolterten. Ihr werdet alle schon seit zwei Jahren
überwacht. Alle eure Handys, alle Konten, Facebook, WhatsApp,
E-Mail, auch Threema, Telegram, sogar Signal und Xabber. Das macht
ein kleines Programm direkt auf den Smartphones. Auf Smartphones
ist nichts sicher, wenn man unter direkter Überwachung eines großen
Geheimdienstes steht. Und das tut ihr. Am besten ihr stellt alle
auf sichere Laptops um. Ich werde jemanden fragen, ob er zu euch
kommt und euch hilft, eine sichere Kommunikation einzurichten.


Macht euch auf viel, viel Gegenwind gefasst. Das, was ihr tut, ist
super, aber es ist für einige mächtige Leute eine echte Gefahr, die
sie auf alle Fälle beseitigen wollen. Ihr seid gefährlich,
weil ihr Aufmerksamkeit schafft, Interesse weckt. Das ist ihr größtes
Problem. Aber ihr könnt euch auch sicher sein, dass ab jetzt eine
Menge Augen aus dem Internet auf euch schauen werden, die euch
schützen wollen. Sie werden Dinge tun, die euch eine größere Chance
verschaffen, da heil wieder herauszukommen. Eure Gegner, unsere Gegner,
schrecken auch nicht vor Mord zurück. Deswegen: Geht an die Öffent-
lichkeit, macht Lärm, dass euch die Leute sehen. Ihr braucht Fern-
sehen, Presse, Twitter … Vor der Öffentlichkeit fliehen sie in Panik,
sie haben eine höllische Angst vor der Wut der normalen Menschen. Das
ist ihre reale Gefahr. Sie brauchen die normalen Menschen, sie
brauchen euch, denn irgendjemand muss ja die Arbeit machen, Steuern
bezahlen und Dinge kaufen.


Ich denke, ihr habt einen großen Vorteil: Sie werden überrascht sein,
dass eine ganze Klasse geschlossen für mehr Öffentlichkeit, für die
Wahrheit, streikt. Das ist stark. Sie werden ein paar Tage oder sogar
Wochen brauchen, bis sie gelernt haben, damit umzugehen. Das ist eure
Chance. Bis dahin muss euch die Welt kennen. Dann könnt ihr durch-
kommen. Sie werden euch trennen wollen, versuchen, euch gegenseitig
zu Feinden zu machen, über die Eltern, Geschwister, Freunde, Leh-
rer. Lasst euch keine Angst machen und nicht durch Versprechen Hoff-
nung machen. Und benutzt die besten Waffen, die es gibt: PGP, Tor,
OTR, Tails, Cubes, Pond, Ricochet und Veracrypt. Und Linux oder BSD
natürlich, nur noch Linux oder BSD!


Alles Gute euch.
Ich hoffe, ich sehe euch mal wieder …


Marlene
</div>
Luigi: „Hej!
Das liest sich gut!
Und du hast Recht.
Sie sind jetzt in großer Gefahr.
Aber das können wir hinkriegen.
Ich nehme deinen Brief mit, scanne ihn und schicke ihn an WikiLeaks.
Ihr berühmter Briefkasten funktioniert ja jetzt wieder.“

„Kannst du das auch von hier machen?“ fragte Marlene.
„Ich will nicht, dass das Blatt die Wohnung verlässt.“

Luigi: „Okay.“
Er ging weg und kam mit einer älteren Digitalkamera wieder.
Er zeigte sie Marlene.
Sie nickte.
Dann machte er ein Foto von dem Brief.
Marlene nahm ihn, ging zum Terrassenkamin und zündete ihn an.
Dann ging sie zu ihrem Laptop, steckte die SD-Karte der Kamera ein und begann zu tippen.

{{{de/072_2064_Ein Albatros.md}}}
## **2064** Ein Albatross

<span style="font-variant:small-caps;">Vor einer Berghütte</span> standen zwei Gelände-Motorräder.
Davor saß Roger, auf einer Bank an eine Hauswand gelehnt, die Hände hinter dem Kopf verschränkt, Zigarette im Mund, Beine lang ausgestreckt.
Im Haus konnte man Lasse an seinem Laptop sehen.
Er trug Kopfhörer und hatte einen großen Joystick in der Hand.
Vor ihm auf dem Bildschirm sah man ein Steuerungsprogramm für einen fliegenden Kampfroboter.
Es war aktiv.
Der Kampfroboter flog über eine Steppen-Landschaft.
Vor ihm kam ein weiterer Kampfroboter ins Blickfeld.

Lasse: „Sigur?
Ich bin da.
Hinten rechts hinter dir.“

Sigur: „Geil!
Das Team ist wieder zusammen.
Fühlt sich gut an.
Du weißt, das Letzte, was wir so zusammen gemacht haben, war den Fünfstern vom Himmel zu holen.
Der letzte Looping, wir beide zusammen, weißt du noch?“

Lasse: „Klar, weiß ich das noch.
Und ich komme gerne auch mal, um dich rauszuboxen, wenn du Schwierigkeiten hast.
Wo sind die Hubschrauber?“

Sigur: „Die habe ich schon erledigt.
Sie liegen irgendwo im Wüstensand, vielleicht 15 km westlich von uns.
Es war ganz einfach.
Die XJ-11 hat wirklich einiges mehr an Kampfkraft als die Vorgänger, und ist super beweglich.
Ich habe mich zu keinem Zeitpunkt in Gefahr gefühlt.
Deswegen habe ich nicht auf dich gewartet.
Ich habe sie alle in 30 Sekunden runtergeholt.
Es war echt easy.
Allerdings habe ich natürlich jetzt nur noch eine Hellfire-Rakete.“

Lasse: „SHIT!
Sigur!
Wir wollten sie verjagen und dann verschwinden.
Nicht gleich vom Himmel holen.
Da sitzen Menschen drin.
Du kannst nicht einfach auf alles schießen, was dir in die Quere kommt.
Er gibt Regeln.
Es gilt: Nur zur Abwendung unmittelbarer Lebensgefahr.
Oder besser noch die Cypherpunk-Regel: Nur wenn der oder die andere ein Leben unmittelbar bedroht, und dann auch nur sie, nicht noch ein paar Leute um sie herum.“

Sigur: „Ich bin kein Cypherpunk.
Und trotzdem: Ist das keine unmittelbare Gefahr?
Drei Apache-Hubschrauber, mit wärmegesteuerten Lenk-Raketen und 30mm-Bordkanonen.
Das sind keine Spielzeuge.
Ich war in Gefahr.“

Lasse: „Sie haben gegen dich keine Chance.
Da sitzen Menschen drin, die müssen auch noch auf ihr Leben achten.
Du verlierst im schlimmsten Fall einen Kampfroboter.“

Sigur: „Hej, das sind Leute, die für ein totalitäres Regime arbeiten, die müssen damit rechnen, dass etwas als Antwort zurück kommt, bei all dem, was sie machen.
Ich habe eine Blausäurekapsel im Bauch.
Die würden die jetzt aktivieren, ohne mit der Wimper zu zucken, wenn sie könnten.
Die machen auf jeden Fall schlimmere Sachen als ich.
Und du hast so ein Ding im Hirn, wovon du noch nicht einmal weißt, was es genau ist.“

Lasse: „Du kannst nicht sagen, weil die das machen, machen wir das auch.
Wenn jemand einen Freund von dir foltert, dann gehst du ja auch nicht hin und folterst einen seiner Freunde.“

Sigur: „Arschloch.“

Lasse: „Okay, sorry, ich ziehe das Beispiel zurück.“

Sigur: „SCHEISSE!“

Lasse: „Nee.
Ist gut.
Es war vielleicht zu drastisch.
Aber andererseits, du hast Menschen umgebracht ...“

Sigur hektisch: „Nee, nee.
Sie haben Großalarm ausgelöst!
Das ganze Kampfrobotergeschwader rückt aus.
Shit.
Alle 15 … 20 … 24 … 27 gehen gerade in die Luft ...
und nehmen Kurs auf uns.
Shit.
Shit.
Wir sind aufgeflogen.
Sie wissen, wo wir sind.“

Lasse: „Was machen wir jetzt?
Wir hauen die Dinger jetzt auf den Boden!“

Sigur: „Geh in Multimode. Schnell!“

Lasse: „Multimode?“

Sigur: „mm --activate.
mm --flymode albatross.“

Lasse: „Okay, habe ich gemacht.
Was ist das?“

Sigur: „Ich schicke dir meinen fliegenden Kampfroboter rüber.
Er gliedert sich im Albatross-Modus automatisch in Keilform hinter dir ein.
Das sind experimentielle Funktionen für Formationsflüge und Formationsangriffe.“
Sigurs Kampfroboter schloss auf Lasses auf.

Lasse: „Und was machst du?“

Sigur: „Ich kümmere mich um die anderen ...“

Lasse: „WAS?
Lass das!
Lass uns die Dinger auf den Boden hauen und dann weiterziehen.
Sigur!“

Sigur: „Kleinen Moment.“

Lasse hört über seinen Kopfhörer hektische Bewegungen von Sigur, Knopf- und Tastendrücke.
Dann ein Tastaturgewitter.
Ab und zu ein Fluch.

Lasse: „Sigur?
… Sigur?
… Was machst du?“

Sigur reagierte nicht.

Lasse: „Sigur, wir haben einen Auftrag.
Wir sollen die Machenschaften des LBI ans Licht bringen, nicht in einen Krieg mit ihm ziehen.“

Lasse: „Ich fliege mit meinen beiden Kampfrobotern jetzt in die Wüste und schmeiße sie auf den Boden.“

Lasse drehte mit beiden Kampfrobotern ab.

Sigur: „Warte kurz.
Ich bin gleich fertig.“

Lasse: „Fertig mit was?“

Sigur: „So, jetzt habe ich sie!“

Lasse: „Du hast sie alle vom Himmel geholt?“

Sigur: „Nee.“
Er lachte.
„Nee, sie habe sie alle zu mir geholt, alle!
Alle 27.
Das ist so geil, wenn du mit Software umgehst, die nicht Open-Source ist.
Das sind manchmal so billige Fehler drin, über die du das Programm komplett kontrollieren kannst.
Die sind selbst schuld.
Wenn die Software Open-Source wäre, dann wäre das nicht passiert.
Ich hab einen nach dem anderen abgepflückt, ganz automatisch, und bin jetzt im Albatros-Formationsflug auf dem Weg zu dir.
27 Kampfroboter, in Keilform, vorne mein Leit-Albatross.
Es funktioniert super.
Geil, was die da eingebaut haben.“

Lasse: „BIST DU VERRÜCKT GEWORDEN?“

Sigur: „Hej, was ist los mit dir?
Ich habe ein paar Kampfroboter ausgeliehen.
Das war für dich bisher nie ein Problem.“

Lasse: „Aber 27 auf einmal!
Ein ganzes LBI-Geschwader.
Jetzt sehen wir gleich ein paar F22 aufsteigen.“

Sigur: „Kein Problem.
Es gibt einen F22-Fighting-Mode.
Ich kann die Kampfroboter wie einen Haufen Hornissen über eine F22 herfallen lassen, oder über zwei oder drei gleichzeitig.
Erst bei vier bräuchte ich mehr Kampfroboter.
Ich habe die Simulationen gesehen.
Das ist so geil gemacht.“

Lasse: „Du bist total verrückt!“

Sigur: „Hej, Lasse.
Krieg dich ein.
Ich bin nur dabei, unsere Mission zu verstehen.
Die Weltöffentlichkeit muss glaubwürdig von uns erfahren, dass es das LBI gibt.
Wie wollen wir denn für genügend Aufmerksamkeit und genügend Glaubwürdigkeit sorgen, wenn wir nicht einen Riesenzauber veranstalten?
Wir können nicht mit großen Zeitungen kooperieren, wie WikiLeaks 2010, oder wie Laura Poitras einen Film drehen, der dann einen Oscar bekommt.
Wir haben 2028, da müssen wir andere Geschütze auffahren.
Und jetzt haben wir gute Geschütze.
Super Geschütze.
Mit denen können wir etwas machen, das auffällt.
29 Kampfroboter, voll bewaffnet, die es eigentlich gar nicht geben dürfte und die auch in No-Fly-Zonen fliegen können.“

Lasse schwieg.

Sigur: „Kommst du mit deinen beiden zu mir?
Wir können jeden Kampfroboter gebrauchen.
Ich habe einen Plan.“

Lasse stand auf, legte sein Headset auf den Tisch und ging aus der Hütte.

Sigur: „Lasse?
Bist du da?
Lasse?“

{{{de/073_1918_An einem Kanal.md}}}
## **1918** An einem Kanal

### SZENE 10

____
An einem Kanal in Berlin, Morgengrauen, ein Geländelastwagen fährt heran und hält mit quietschenden Bremsen.

Fahrer und Beifahrer springen aus dem Wagen und öffnen die hintere Tür.
Zwei Soldaten kommen heraus und ziehen Hilde und Wilhelm hinter sich her.
Beiden sind die Augen verbunden.
Wilhelm kann sich kaum auf den Beinen halten.
Sie werden zum Wasser geführt und müssen sich hinknien.
Dann ziehen Fahrer und Beifahrer jeder eine Pistole, halten sie den beiden an den Kopf.
Ohne zu zögern drücken sie ab.
Die Körper sacken in sich zusammen und bleiben am Uferrand liegen.
Einer der Soldaten stößt sie mit mehreren Tritten ins Wasser hinein, bis sie von der Strömung mitgenommen werden.
Fahrer zu den anderen dreien: „Gute Arbeit!“
Der Beifahrer nickt: „Danke!“
____

{{{de/074_2064_Der Plan.md}}}
## **2064** Der Plan

<span style="font-variant:small-caps;">Lasse saß mit</span> düsterer Miene und verschränkten Armen auf der Bank vor der Berghütte.
Neben ihm Roger mit Zigarette im Mund.

Roger: „Stress?“

Lasse nach einer Weile: „Sig dreht durch.
Er ist so anders geworden.
Er war immer der Korrekte von uns beiden.
Und jetzt dreht er völlig ab.“

Roger: „Das ist das Zyankali.
So etwas verändert einen.“

Lasse: „Aber es ist doch nur ein Spiel.
Wieso nimmt ihn das so mit?“ 

Roger: „Er identifiziert sich zu sehr mit seiner Rolle.“

Lasse: „Wahrscheinlich.
Ich weiß echt nicht, was jetzt kommt.
… Roger, ich gehe wieder rein.
Ich habe ein mulmiges Gefühl.“ 

Er ging in die Hütte, setzte sich vor den Monitor und schaute auf den Bildschirm.
Dort flogen seine zwei Kampfroboter inzwischen am Ende einer großen Formation mit.
Er setze sein Headset auf.

Lasse: „Sigur, hast du meine Kampfroboter übernommen?“

Sigur: „Ich lasse sie nur mitfliegen.
Du kannst sie jederzeit rausnehmen, wenn du willst.
Tim ist jetzt auch dabei.
Er fliegt fünf.
Wie viele willst du?“

Lasse: „Was hast du vor?“

Sigur: „Aufmerksamkeit erzeugen.
Wir brauchen viel Aufmerksamkeit.
Ich will heute noch in alle Nachrichtensendungen.
Weltweit.“

Lasse: „Was hast du vor?“

Sigur: „Ein Gebäude zerstören.
In Schutt und Asche legen.
Komplett planieren.
Ein repräsentatives, sehr bekanntes Gebäude.
Das hatte ich schon lange vor.
Es wird dir gefallen.“

Lasse: „Hör auf herumzuspielen.
Was willst du machen?“

Sigur: „Ist doch klar.
Denk doch mal nach.
Wie geht die Mission weiter?
Was ist jetzt das logische Ziel?
Washington?
Nein.
Es geht nicht um die amerikanische Regierung.
New York?
Nein, es ist keine Finanzsache, keine Wirtschaftssache.
Zumindest nicht vordergründig.
Das würde die Message unklar machen.
Aber denk mal an Fort Meade?
An das NSA Hauptquartier?
Na?
Was passiert da in dir?
Schau, wir wollen den größten unbekannten Geheimdienst der Welt offenbaren, also machen wir das zentrale Gebäude des größten bekannten Geheimdienstes platt.
Das hat Bildgewalt.
Da werden alle weltweit hinschauen und sich fragen: Warum die NSA?
Warum jetzt?
Und wenn alle konzentriert dabei sind, dann sage ich ihnen: Hej, ich war das!
Dann fragen sie sich, wie das möglich ist, wie ich das machen konnte.
Wie kann ich als Hacker mit so vielen Kampfrobotern in eine No-Fly-Zone hineinkommen?
Und ich sage: 
Ganz einfach, ich habe die Kampfroboter von einem ultrageheimen Geheimdienst entwendet, den ihr alle noch nicht kennt.
Die sind auch für No-Fly-Zonen freigeschaltet.
Und dann sage ich ihnen, dass eben dieser Geheimdienst weltweit Leute ermordet, Kriege anzettelt, ein totales Überwachungsnetz aufgebaut hat und dass dieser zum Beispiel vor ein paar Wochen sieben Präsidenten ermordet hat.
Und vor der Kulisse der Trümmer des NSA-Hauptquartiers glauben die Leute mir das.
Uns, sie glauben uns das.
Denn die Kampfroboter sind ja echt.“

Lasse: „Du willst das NSA-Hauptquartier platt machen?“

Sigur: „Jupp.
Das habe ich vor.“

Lasse: „Das sind 2000 Kilometer.“

Sigur: „Viereinhalb Stunden.
Wir fliegen ein paar Umwege, also werden es fünfeinhalb.
Wir fliegen unterhalb des Radars.
Es ist total bewölkt heute.
Sie werden uns immer wieder verlieren.
Und der Inkognito-Modus der Dinger ist super.
Außerdem habe ich die automatischen Abfangprogramme für F22er aktiviert.
Die sind noch in der Beta-Phase.
Ich weiß nicht ganz genau, wie die arbeiten, aber die Simulation sah gut aus.“

Lasse: „Sie werden zwanzig oder dreißig F22 auf einmal schicken.
Dann reichen deine Kampfroboter nicht aus.“

Sigur: „Tim hat ein paar Leute aufgetrieben, die legen derweil falsches Spuren, "false Positives".
Unsere Kampfroboter werden scheinbar überall in den USA auftauchen.
Es wird Meldungen vom Boden aus geben.
Satelliten werden sie melden.
Wir lassen mindestens zwölf verschiedene Formationen durch Amerika fliegen.
Virtuell.
Alle mit 29 Kampfrobotern.
Ein paar fliegen nach Washington, ein paar nach New York.
Das werden sie am meisten schützen … Und so viele F22 haben sie nicht einsatzbereit.
Nicht im eigenen Land, das schon 150 Jahre keinen Krieg mehr gesehen hat.“

Lasse bekam Herzklopfen.
Er schaute auf seinen Monitor und dachte: „Wenn wir nur das Gebäude bis dahin ganz leer kriegen … Scheiße.“

Lasse: „Wann kommen die Kampfroboter in Fort Meade an?“

Sigur: „18:13 oder 18:14.
Aber das kann sich auch deutlich verschieben, je nach Luftkämpfen.“

Lasse: „Wann willst du warnen, dass die Leute das Haus verlassen?“

Sigur: „Halbe Stunde vorher.
Ich hatte gedacht, sie gar nicht zu warnen, die Saftsäcke.
Wenn du dort arbeitest, weißt du ja, was du tust.
Du arbeitest ja nicht aus Versehen bei der NSA.
Aber andererseits sind auch viele dabei, die das Spiel nicht durchschauen, die genauso auf die Medienmanipulationen reinfallen wie die meisten Menschen.“

Lasse: „Und wenn sie das Gebäude nicht räumen?“

Sigur: „Ich kann nicht sehen, ob sie geräumt haben.
Und wenn du um Bestätigung fragst, dass die Häuser leer sind, dann werden sie das für ein Verzögerungsspiel nutzen.
Du weißt ja: Geheimdienstarbeit heißt, Dinge zu verlangsamen, damit man sie kontrollieren kann.“

Lasse nickte und schluckte.
Er schüttelte den Kopf, stand auf, setzte sich wieder hin.

Sigur: „Was ist jetzt?
Wie viele Reapers willst du?
Wenn du sie hast, kann ich dich in die Multimode-Funktionen einführen.“

Lasse: „Gib mir eine Minute.“

Lasse stand auf, zog sein Headset ab und ging vor die Tür.

Roger schaute ihn an: „Sigur macht Riesenstress, nicht?“

Lasse nickte.

Roger: „Ich kann das an deinem Gesicht sehen.“

Lasse: „Er ist wahnsinnig.
Er riskiert alles.
Ich riskiere alles.
Und er hat mich am Wickel.
Ich finde keinen Grund, draußen zu bleiben.“

Roger: „Aber auch keinen, reinzugehen.“

Lasse: „Doch!
Doch, doch.
Shit.
Ich habe guten Grund, da mitzumachen.
Sag mir eine Zahl zwischen vier und sieben.“

Roger: „Fünf“, aber Lasse hörte das schon nicht mehr.
Er hatte aus dem Augenwinkel heraus gesehen, dass alle Kampfroboterkameras nur noch Rauschen anzeigten und war ins Zimmer gestürzt.
Er griff das Headset.

Lasse: „SIGUR!
Sigur!
Was ist los?“

Sigur: „Arschlöcher!
Sie haben den Satelliten abgeschaltet.
Er ist weg.
Komplett weg.
Alle Fernsehprogramme.
Ganz aus.
Die sind blöd!
Sie können mit den Reapers jetzt auch nichts mehr machen.
Niemand kann das mehr.
Niemand kommt da je wieder ran.“

Lasse: „Was machen die Kampfroboter ohne Satellit?“

Sigur: „Sie fliegen nach Fort Meade und werden 18:13 oder 18:14 dort ankommen, wenn sie nicht vorher noch etwas zu kämpfen bekommen.
Das ist so programmiert.“

Lasse: „Sie kämpfen vollautomatisch?“

Sigur: „Yepp.“

Lasse: „Oh mein Gott.“

{{{de/075_2064_WIP_Inferno.md}}}
## **2064** Inferno

<span style="font-variant:small-caps;">...</span> 

Voller Angriff auf die KFC. Lilly in der Mitte. C.H: Alles gewinnen oder alles verlieren
{{{de/076_2023_Die Ansprache.md}}}
## **2023** Die Ansprache

<span style="font-variant:small-caps;">Das Bild in der Schulklasse</span> hatte sich verändert.
Überall lagen jetzt schwarze, etwas klobige Laptops auf den Tischen, viele Mini-Computer-Boards, Kabel, Netzteile, USB-Sticks, Schraubenzieher, ein Lötkolben.
Überall saßen kleine Gruppen um einen oder mehrere Laptops herum.
Sie tippten, diskutierten und gestikulierten.
Kevin stand mit Sophie vorne an der Tafel und gab einer Journalistin ein Interview vor einer Fernsehkamera.

Kevin ins Mikrophon eines Reporters: „Was Sie hier sehen, ist eine neue Form von Schule.“ Er zeigte in den Raum.
„Wir haben alle zusammen in den letzten drei Wochen mehr gelernt, als in den drei Jahren zuvor. Und ich meine das wirklich so.
Nicht nur technisch.
Auch menschlich.
Und zwar deswegen, weil es zum ersten Mal ernst ist, weil es mit dem realen Leben zu tun hat.
Die meisten hier haben nicht gewusst, wie einfach es ist, mit hunderttausenden von Menschen im Internet überall auf der Welt zusammen zu arbeiten.
Wir haben nicht gewusst, dass es eine ganze Kultur von Wissensaustausch und gegenseitiger Hilfe gibt.
Es macht so viel Spaß, anderen zu helfen.
Und Hilfe zu erhalten.
Und zu sehen, wie das, was man selbst macht, von anderen verwendet wird.
Wir haben nichts davon in den letzten Jahren in unserer Schule gehabt.

Wenn Sie das hier mit einer normalen Situation in irgendeinem Unterricht vergleichen, dann sehen Sie, dass wir Schüler normalerweise im Unterricht nicht voll dabei sind, eher dahinvegetieren.
Aber hier leben wir.
Alle sind hellwach und voll dabei.
Und bei uns kommen Superleute vorbei, vor allem aus dem Hackerumfeld. 
Sie erzählen uns, was sie über Computer, Programmierung, Computerverwaltung, unser Rechtssystem, unser politisches System oder was auch immer wissen.
Wir hatten hier aber auch schon Rechtsanwälte, Polizisten und Unternehmer.

Es ist eine super vertrauensvolle Atmosphäre.
Wenn jemand etwas nicht versteht, dann fragt er.
Wenn jemanden etwas nicht interessiert, dann geht er woanders hin.
Anstelle der vielen ausgedachten Prüfungen von Lehrern haben wir jetzt das reale Leben als Prüfung.
Das ist echt.
Da machen Prüfungen sogar Spaß.
Können wir so kommunizieren, dass niemand anders das mitbekommt?
Können wir unsere Rechner so sicher machen, dass sie nicht gestört werden?

Wir haben viel gelernt, zum Beispiel, wie man in zwanzig Minuten solch einen Mini-Computer hier in einen Hochsicherheitswebserver verwandelt, von dem draußen niemand weiß, wo auf der Welt er steht.
Wir haben gelernt, wie man einen Laptop ziemlich abhörsicher macht.
Und glauben Sie mir, wir hatten hier einige Angriffe.

Wenn diese Aktion hier vorbei ist, will ich auf jeden Fall genauso weitermachen mit Schule, und das wollen sicherlich die anderen hier auch.
Ich persönlich pfeife inzwischen auf das Abitur.
Das ist doch alles nur ein Fake, das ist doch alles nur ausgedacht.“

Reporter: „Aylin, Jonas und Devin haben die Gruppe verlassen.
Was sagen Sie dazu?
Gibt es weitere Schüler, die überlegen, abzubrechen?“

Kevin: „Aylins Mutter hatte einen Nervenzusammenbruch.
Sie ist alleinerziehend und hat gerade ihren Arbeitsplatz verloren, da wollte Aylin nicht hier bleiben.
Sie kommt zurück, sobald sie kann.
Jonas und Devin war der Druck zu hoch.
Unsere Gegner heißen NSA, BND, auch andere Geheimdienste.
Für die ist das hier ein unberechenbares Chaos.
Ein Flächenbrand.
Es sind inzwischen über 200 Klassen in Deutschland, die mit uns streiken.
Die unser Modell übernommen haben.
Und es kommen täglich welche dazu.
Jetzt stellen Sie sich vor, was bei den Geheimdiensten los sein wird, wenn wir es schaffen, das Bild von Marlene in der Öffentlichkeit wieder gerade zu rücken ... Wenn die meisten Menschen verstehen, dass das mit ihr alles ein Schauspiel war.“

Reporter: „Sie haben inzwischen noch andere Ziele. Sie fordern die Aufhebung der Schulpflicht und freie Lehrerwahl.“

Kevin: „Das sind keine ‚Forderungen‘.
Das ist gesunder Menschenverstand.
Brauchen wir Schulpflicht?
Schauen Sie sich um!
Braucht hier irgendein Schüler die Schulpflicht?
Soll hier irgendein Schüler auch nur eine Stunde mit einem Lehrer verbringen, der ihn nicht interessiert?
Das ist doch Quatsch.
Wir sind hier alle alt genug, um uns unsere Lehrer selbst auszuwählen, und die Lehrer sind auch alt genug, um sich die Schüler auszusuchen.
Wir lernen hier in einer Geschwindigkeit, die ist atemberaubend.
Hier zeigen sich plötzlich echte Talente.
Es ist eine super Lernatmosphäre.
Wenn ich mir vorstelle, was wir alles gemacht und gelernt hätten, wenn wir eine solche Schule die ganzen Jahre gehabt hätten ...

Das kann es in einer hierarchisch geprägten Schulform nicht geben, in der vorgegeben wird, was wir lernen sollen, wann wir das lernen sollen, von wem wir das lernen sollen, sogar wie.
Von Leuten, die ihr ganzes Leben Lehrer waren und nichts vom Leben wissen.
Das ist uralter Quatsch.
Das will hier keiner mehr.
Ich glaube, Sie finden in ganz Deutschland keine Klasse, in der fünf Schüler sind, die das dem hier vorziehen würden.“

Reporter: „Sie sagen, Sie wollen das Bild von Marlene ‚gerade rücken‘.
Man kann das aber auch durchaus als etwas Illegales sehen, wenn man in militärische Computer eindringt und dort Dokumente stiehlt.
Wir brauchen ja Vereinbarungen in einer Demokratie, was erlaubt ist und was nicht.
Das kann man dann nicht einfach übergehen ...“

Sophie drehte sich zu ihm.

Sophie: „Die Dokumente, die Marlene der Öffentlichkeit übergeben hat, gehören allen.
Sie betreffen uns alle.
Deswegen gehören sie uns allen.
Wir leben in einer Demokratie und ohne diese Dokumente kann ich mir keine demokratische Meinung bilden.
Wenn jemand Ihr Kind entführt, haben Sie dann ein Recht, in das Haus einzubrechen, in dem es ist, und es herauszuholen?
Klar haben Sie das!
Demokratie ist wichtiger als Geheimhaltung aus taktischen Gründen.“

Reporter: „Moment! Sie haben nicht das Recht, Gesetze zu brechen, um Ihr Kind zurückzuholen.“

Sophie: „Wenn Sie niemandem damit schaden?“

Reporter: „Ich glaube, Sie müssen das der Polizei sagen, und die darf dann in das Haus einbrechen.“

Sophie: „Dann ist das ein Fehler in unseren Gesetzen, der korrigiert werden muss.
Überlegen Sie: Da ist das Haus, Sie schaden niemandem, machen vielleicht ein Fenster kaputt und holen ihr Kind raus.
Das muss erlaubt sein.
Und wenn Gesetze die Geheimhaltung von Dokumenten erlauben, die Bedeutung für die Öffentlichkeit haben, dann ist das auch ein Fehler, wie ein Fehler in einem Computerprogramm.
Wir müssen solche Gesetze korrigieren und neue Gesetzesversionen veröffentlichen.

Und in den Geheimdiensten gibt es offenbar so viele undemokratische und antidemokratische Aktivitäten, dass es für sie das Schlimmste wäre, wenn diese Aktivitäten ans Licht kämen.
Und deswegen versuchen sie alles, um uns zu stoppen.
Sie sind auf Geheimhaltung angewiesen.
Stellen Sie sich vor, wenn wir nachweisen könnten, dass die Geheimdienste dafür gesorgt haben, dass Aylins Mutter gemobbt und entlassen wurde.
Und dass sie sie danach noch mehr unter Druck gesetzt haben, ihr Angst gemacht haben, sodass sie zusammengebrochen ist.
Dann werden unsere Zustimmungswerte noch besser.
Und wir sind schon zwischen 70% und 80% hier in Deutschland.“

Reporter: „Andere Länder sehen das anders.
In England wird Marlene in den Medien als Terroristin gesehen.“

Sophie und Kevin schauten sich an.
Kevin zuckte mit den Schultern: „Das ist England. Ich kenne die Situation dort nicht.“

Reporter: „Was sind Ihre nächsten Schritte?“

Sophie: „Wir vernetzen uns immer besser mit den anderen Klassen, inzwischen in ganz Deutschland.
Es sind 217 Klassen im Streik.
Und noch viel mehr überlegen, ob sie auch diesen Schritt gehen.
Wir bekommen enorm viel Zuspruch.
Viele Schüler nutzen unser neues, ziemlich abhörsicheres Kommunikationssystem.“

Sie lächelte.

„Ich denke, dass das inzwischen sogar WhatsApp und Facebook merken.
Insgesamt gibt es in Deutschland etwa 400.000 Schulklassen.
Darauf legen wir gerade unsere Serverkapazitäten aus.
In unserem Team sind einige Jungs und Mädels aus der Topliga im Hackerumfeld.
Marlene ist auch aktiv dabei.
Sie besorgen uns alles, was wir brauchen.
Wir bekommen die beste Ausstattung, die es gibt.“

Reporter: „Wenn Sie jetzt Geheimdienste gegen sich haben, wird Ihnen dann nicht mulmig?
Haben Sie keine Angst?“

Kevin: „Klar haben wir Angst.
Jede Menge.
Aber wir haben auch Mut.
Marlene hat Mut.
Sie ist immer noch aktiv, sie verwendet nicht all ihre Kraft darauf, sich zu verstecken.
Sie hilft _uns_ tatsächlich mehr als wir ihr helfen.
Also, da können wir bei unserem Mut noch eine Schippe drauf legen.
Und dann haben wir Sie als Lebensversicherung.
Wenn Sie über uns berichten, wenn Sie uns bekannt machen, dann gehen Geheimdienste vorsichtiger mit uns um.
Von dem, was Sie senden und schreiben, hängt auch unser Leben ab.“

Reporter: „Ihr Leben?“

Kevin: „Klar. Unser Leben.“

Von der anderen Ecke des Raumes rief jemand: „Die amerikanische Präsidentin ist im Fernsehen!
Das ist die Ansprache zu den Geheimdiensten.“

Alle drehten sich zu dem großen Bildschirm, der am hinteren Ende der Schulklasse hing.

„Lauter. Lauter“ rief eine Schülerin.

Kevin warf Sophie und dem Reporter einen Blick zu: „Jetzt bin ich ja gespannt, was das wird.“

„Ruhe“, rief eine andere Schülerin.
Alle schauten gebannt auf den Bildschirm.

Präsidentin: „Liebe Landsleute, dies ist meine wöchentliche Ansprache zu unserer Lage, hier im Land und weltweit.
Heute will ich vor allem über ein aktuelles Thema sprechen, und das wird ein wenig anders sein als sonst.
Das liegt daran, dass man sich auch in der besten Familie einmal uneins sein kann, dass man sich sogar streiten kann.
Und ich meine jetzt nicht Republikaner und Demokraten, denn zwischen uns wird traditionell viel gestritten.“
Sie lächelte.
„Nein, ich meine Einrichtungen, die das Rückgrat unserer großartigen Nation bilden: unsere global agierenden Unternehmen, unsere Geheimdienste und das politische Zentrum der Welt: unsere Regierungsorganisation.
Unsere Unternehmen führen die technische Entwicklung weltweit an.
Unsere Geheimdienste sind die besten und schlagkräftigsten, die es gibt und die es je gegeben hat.
Sie setzen ihr Leben aufs Spiel, damit wir hier in Ruhe auf unsere Art leben können.
Sie haben in den letzten Jahren großartige Arbeit geleistet.
Aber der Terrorismus hat uns in den letzten Jahrzehnten immer mehr herausgefordert.
Vieles von diesem Kampf findet inzwischen im Internet statt.
Damit das Internet für uns alle ein sicherer Ort bleibt, haben unsere Geheimdienste in den letzten Jahrzehnten ein Überwachungssystem aufgebaut, dass uns sehr früh meldet, wenn Terroranschläge vorbereitet werden, Aufstände entstehen oder Angriffe auf Amerika vorbereitet werden.

Aber wir sind in diesen Bemühungen in den letzten Jahren an einigen Stellen über das Ziel hinausgeschossen.
Die Geheimdienste haben gegen den Willen der Unternehmen Überwachungssoftware in Programme wie den Facebook Messenger, WhatsApp, Google Plus und so weiter eingebaut und damit die Kommunikation von Milliarden von Menschen unsicherer gemacht.
Viele Menschen haben das Vertrauen in unsere Unternehmen verloren und sich von ihnen abgewendet.
Diese Maßnahmen gingen zu weit.
Deshalb möchte ich heute ein neues Programm und ein Gütesiegel vorstellen, das das Vertrauen in unsere Weltklasse-Produkte wieder herstellen soll: Security Star.“

Alle im Raum lachten spontan lauf auf, feixten gegeneinander.

Einer rief: „NSA-frei! Jetzt 100% garantiert.“ Und lachte laut.

Präsidentin: „Jedes Produkt, das dieses Siegel trägt, ist frei von Hintertüren und absichtlich eingebauten Schwachstellen.“

Noch mehr Gelächter im Raum.

Präsidentin: „Die meisten amerikanischen Firmen, mit denen ich darüber gesprochen habe, sind dazu bereit.
Sie werden ihre Programme einer regelmäßigen, strengen staatlichen Prüfung unterziehen.
Die Geheimdienste, das kann ich hier so offen sagen, waren nicht begeistert von dem Plan, aber sie haben es letztendlich akzeptiert.
Es gibt auch für sie keine Möglichkeit mehr, auf legalem Weg die Kommunikation von solchen Programmen abzufangen und zu entschlüsseln.“

Lukas: „Dann machen sie es eben illegal ...“

Kevin: „Lukas, da ist schon etwas neu dran, was sie da sagt.
Das heißt, die Geheimgerichte wie FISA dürfen keine Erlaubnis mehr geben.
Die Firmen werden sie dann nicht mehr rein lassen.
Und Google ist stinksauer auf die Geheimdienste.“

Präsidentin: „Ich weiß, viel Vertrauen wurde verspielt.
Ich bin willens dafür zu kämpfen, dass dieses Vertrauen wieder zurückkehrt.
Deswegen werde ich in den nächsten Tagen einen Gesetzentwurf in den Kongress bringen, der alle Meldungen von technischen Sicherheitslücken, Schwachstellen, Hintertüren straffrei stellt.
Wistleblower, die solche Sicherheitslücken melden, erhalten eine Garantie durch dieses Gesetz, dass sie dafür nicht strafrechtlich verfolgt werden.
Auch dann nicht, wenn es sich dabei um Firmengeheimnisse handelt.“

Im Klassenzimmer wurde es ruhiger.

Präsidentin: „Und ich habe heute eine Amnestieverfügung unterschrieben für alle Wistleblower von technischen Sicherheitslücken, die im Augenblick in unserem Land in Haft sind oder unter Anklage stehen.
Sie werden so bald wie möglich entlassen und haben Anspruch auf Entschädigung.“

Es war still im Raum.

„Wow“, sagte Oskar in die Stille.

Sophie: „Was ist das?
Ich traue dem Braten nicht.“

Kevin: „Sie entlassen alle … Hej!
Das ist toll.
Sie müssen es jetzt tun.
Die Präsidentin wird dafür sorgen.
Es ist die wöchentliche nationale Ansprache.
Das ist geil!
Das ist wirklich geil!
Auch wenn das nicht bedeutet, dass sie jetzt von Wölfen zu Schafen geworden sind.“

Sophie: „Aber wie können wir ihnen dann vertrauen?“

Oskar: „Das können wir nicht.
Aber die Situation für die Wistleblower ist besser geworden.
Ein paar Leute, die ich kenne, werden sich jetzt trauen, Schwachstellen zu melden, die sich das bisher nicht getraut haben.“ 
Er zeigte zum Fernseher.
„Das, das ist eine Katastrophe für die Geheimdienste.“

Sophie: „Was ist mit Marlene?“

Oskar: „Keine Ahnung.
Aber das ist auch gut für sie, denke ich.“

Kevin: „Das klingt ein bisschen nach internem Krieg.“

Der Reporter ging auf Sophie und Anni zu.

Reporter: „Sophie, Anni.
Dürfen wir Sie darüber für die Abendnachrichten interviewen?
Ich denke, das wird eine Meldung werden.“

Sophie: „Ja, klar.“

{{{de/077_2023_Spaghetti Milanese.md}}}
## **2023** Spaghetti Milanese

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene und Luigi</span> saßen auf der Terrasse vor ihren Laptops und hörten konzentriert die letzten Worte der Präsidentin.
Sie schauten sich einen Augenblick lang in die Augen.
Dann rissen sie beide ihre Arme hoch und lachten.

Marlene: „Yeah!
Yes!
Das ist wirklich ein Hammer!
Luigi!
Der Berg hat sich bewegt!
Wir sind dran, wir sind nah dran...“

Luigi: „Oh, oh, das wird den Geheimdiensten nicht schmecken.
Aber es war unausweichlich.
Sie legen sich mit den Top-Firmen an, die braucht Amerika mindestens so sehr wie die Geheimdienste.
Und die Firmen sind durch unsere Jungs und Mädels inzwischen so richtig wund.
Das hat Julian schon Anfang der 2000er Jahre vorausgesehen: Whistleblowing schafft den Durchbruch.“

Marlene: „Ja, jetzt ist etwas möglich.
Jetzt müssen wir dran bleiben.
Das, was die Präsidentin gesagt hat, wird für Verwirrung sorgen.
Totales Chaos bei den Geheimdiensten.
Sie werden das nicht einfach hinnehmen.
Da werden wir unsere Chancen bekommen.“

Luigi: „Auf jeden Fall wird es jetzt erst einmal einen Haufen neue Schwachstellenmeldungen geben.
Wir kriegen vielleicht richtige, regelmäßige Schwachstellenupdates, von internen Leuten bei Firmen.
Wie geil ...“

Marlene: „Ja, das ist geil!
Die großen Firmen, die Regierungen, sie sind so abhängig von den kleinen Leuten.
Sie brauchen uns als Konsumenten, als Arbeiter, als Komplizen.
Ohne uns geht es nicht.
Das ist das Diktat der Massen.
Das hat Marwin immer gesagt.
So deutlich habe ich das noch nie öffentlich gesehen.
So geil!“

Sie legte ihr Gesicht in ihre Hände.
„Geil … geil … Marwin … Wenn er das nur mitbekommt. – – – Scheiße.
Vielleicht bekommt er das gar nicht mit.“

Sie schloss die Augen.
Nach einer Weile stand sie auf und ging Richtung Geländer.

Luigi: „Marlene!!“

Marlene: “Gut, gut.
Ich gehe nicht bis vorne.“
Sie setzte sich im Schneidersitz auf den Boden.
„Wo ist er jetzt?
Ich will jetzt endlich wissen, wo er ist.“

Luigi: „Du bist vor drei Tagen zum letzten Mal alle deine Kontakte durchgegangen.
Er ist in Amerika, irgendwo in Amerika.
Sehr wahrscheinlich in einem CIA-Gefängis.
Es gibt nichts Neues dazu.
Aber probier es wieder.“

Marlene: „Irgendwann finde ich eine Spur.“
Sie stand auf, setzte sich auf ihren Sessel, nahm ihren Laptop und fing an zu tippen.

Luigi: „Ich mache Spaghetti Milanese.
Mit Parmigiano-Reggiano und einem Hauch von Pfeffer.
Dazu einen Valpolicella rossa.“

Marlene reagierte nicht.
Sie tippte und schaute gebannt auf ihren Bildschirm.
Luigi verschwand in die Wohnung.

Marlene sagte nach einer Weile vor sich hin: „Keinen Wein für mich.“

{{{de/078_2064_WIP_Lilly.md}}}
## **2023** Lilly
<span style="font-variant:small-caps;">Marlene und Luigi</span> 

Lilly zeigt einen genialen Moment.

{{{de/079_2023_Die kleine Giftnudel.md}}}
## **2023** Die kleine Giftnudel

<span style="font-variant:small-caps;">Vor dem Haupteingang</span> der BND-Zentrale in Berlin hielt eine Fahrzeugkolonne aus einer gepanzerten Maybach- und mehreren Mercedes-Limousinen mit zwei Polizeiwagen an der Spitze und zwei am Ende.
Dort wartete bereits der Präsident des BND mit einigen Beamten.
Ein Beamter riss die hintere Türe der Maybach-Limousine auf.
Der Direktor der NSA stieg mit grimmigem Gesicht aus, schaute sich um und lief dann auf die wartende Gruppe zu.
Er gab dem Präsidenten die Hand.

Präsident: „Willkommen!
Es ist mir eine Ehre.“

Direktor kurz: „Gu...morgn.“

Sie gingen hinein zum Aufzug, ohne ein Wort zu sprechen.
Etwa sieben oder acht Beamte folgten ihnen.
Im 13. Stock gab es einen großen, fensterlosen Besprechungsraum mit bequemen Sesseln um einen wuchtigen Tisch herum.
An den Wänden konnte man einen zusätzlichen Abhörschutz erkennen.
Die Gruppe versammelte sich um den Tisch.
Direktor und Präsident nahmen an gegenüberliegenden Seiten Platz.
Die Türe wurde geschlossen.

Der Direktor, über den Tisch hinweg: „Ich habe keine Ahnung, was sie da geritten hat.
Es war gegen unsere Abmachung.
Ich habe deutlich, deutlich von einer Amnestie gewarnt.
Das habe ich noch nicht erlebt, dass sich ein Präsident über einen so klaren Hinweis von uns hinweg setzt.
Heute morgen gab es schon wieder zwei neue Leaks.
Möglicherweise schon eine erste Reaktion auf die Ansprache.

Die neuen Whistleblowing-Gesetze sind eine komplette Katastrophe.
Die Unternehmen tanzen uns auf der Nase herum.
Wir kriegen hier Knüppel zwischen die Beine, von unserer eigenen Verwaltung.
Was ist hier die Sicherheitsstufe im Raum?“

Präsident: „Top Secret.“

Direktor: „Machen Sie Nato Alliance.“

Präsident: „Okay. Nato Alliance.“

Drei Beamte standen auf und verließen den Raum.

Direktor: „Das ist ein ernstes Problem.
Wir müssen das offensiv angehen.
Ich hatte bis zuletzt geglaubt, dass es nur eine PR-Offensive ist, aber sie meint es anscheinend ernst und sie hat einige Leute auf ihrer Seite.
Es kann nicht sein, dass wir uns hier herumschubsen lassen und nichts dazu sagen.
Wir sind der größte und modernste Geheimdienst der Welt.
Wie sollen wir unsere Arbeit machen, wenn wir nicht mehr direkt auf die Computer zugreifen können, die wir überwachen wollen?
Im Jahr 2023?
Am Ende müssen wir wieder händisch an jedes einzelne Gerät, um ein Implantat unterzubringen.
Observieren, einbrechen, Spuren verwischen, die ganze Scheiße aus dem 20. Jahrhundert.
Das ist nicht akzeptabel.“

Präsident: „Ja. Am Ende könnten alle Computer den Level erreichen, den Hacker-Computer heute haben.
Dann brauchen die am Ende gar keine präparierten X60 oder X200 mehr, sondern kaufen sich einfach einen neuen Computer von irgendeinem Hersteller und wir kommen da trotzdem nicht mehr rein.
Dann kommunizieren sie über die normale WhatsApp-Verschlüsselung, und wir können das nicht lesen.
1,8 Milliarden Konten, alle schwarz.
Wahnsinn.“

Direktor schaute in die Runde: „Ja, das ist Wahnsinn. Vorschläge?“

Die Runde schwieg.

Der Direktor schaute sich um: „Das gibt es doch nicht.
_Wir_ sind sprachlos?
Kein Vorschlag?
Wistleblower gehen straffrei aus.
Die Unternehmen zeigen uns grinsend den Mittelfinger.
Was machen wir?“

Heinz: „Wenn der Fernzugriff auf die Mikrophon- und Kamerafunktionen in Smartphones als Hintertür eingestuft wird, dann sind wir bald blind und taub.“

Ein Beamter: „Wir könnten unsere offensiven Hackaktivitäten ausweiten.“

Präsident: „Ohne unsere Schwachstellen?
Das wirft uns zwei Jahrzehnte zurück.“

Direktor laut: „Wie kriegen wir die Schwachstellen wieder in die Computerprogramme und Betriebsysteme hinein?
Ohne dass das jemand merkt.
Das ist die Frage.
Ich will wissen, wie wir Wistleblower in Unternehmen ausschalten können!
Entführen, einschüchtern, mir egal.
Was auch immer nötig ist.
Ich will den alten Zustand zurück.
Wir waren auf einem guten Weg.
Den Weg will ich weiter gehen!“

Die Runde schwieg.

Der Präsident klatschte zweimal in die Hände: „Kommt Leute, wir brauchen Lösungen.
Hier treffen sich zwei der schlagkräftigsten Geheimdienste der Welt.
Was kriegen wir auf die Beine?“

Ein Beamter: „Wir könnten zwei, drei Wistleblower medienwirksam verschwinden lassen.
Selbstmord, Flugzeugabsturz.“

Ein anderer: „Mehr Erfolgsmeldungen: Gefundene Terroristen über unsere Datenbanken.
Angst machen vor weiteren Anschlägen.“

Ein anderer: „Einen Firmenchef ausschalten, das wie einen Unfall aussehen lassen, und vorher ein paar Nachrichten, dass er sich gegen die NSA stellt.“

Direktor: „Angst, Angst ist gut. Wir brauchen mehr Angst.“

Ein anderer: „Wir könnten unsere eigenen Projekte mehr pushen und andere auf den Weg bringen, neue Messenger, Mail, Social Media, als Honey pots.
Da können wir die Hintertüren selbst kontrollieren.“

Ein anderer: „Verstärkte Angriffe auf die zentrale Infrastruktur: Tor, OTR-Clients, GPG etc.“

Präsident und Direktor schüttelten die Köpfe.

Heinz: „Was ist eigentlich mit Wistleblowern bei uns?
NSA, BND.
Gehen die auch straffrei aus nach der neuen Regelung?“

Präsident: „In den USA jetzt schon. Bei uns nicht.“

Direktor aufbrausend: „Denen jage ich eigenhändig eine Kugel zwischen die Augen.
Wenn jetzt irgendjemand bei uns auf die Idee kommt, Dinge an die Öffentlichkeit zu bringen, dann schicke ich ihm einen Todes-Squad hinterher.
Der nächste Snowden überlebt keine drei Tage.
Darauf können Sie einen lassen.
Notfalls kümmere mich dann persönlich ums Aufräumen.
Wenn ich die kleine Giftnudel aus dem weißen Haus das nächste Mal treffe, dann knöpfe ich sie mir vor.
Wir haben hier Verantwortung für die großartigste Nation der Welt, und für unsere Freunde auch.
Wir können nicht hinnehmen, dass sie uns in solcher Weise kastriert.

Wir haben, verdammt noch mal, in den letzten Jahren das beste Nachrichtensystem aufgebaut, dass die Welt je gekannt hat.
Wir gemeinsam.
Wir waren so knapp davor, dass wir in jeden Rechner der Welt live hineinschauen können, dass wir die klitzekleinsten Veränderungen in politischen Bewegungen weltweit vom Bildschirmen in Fort Meade aus bemerken, dass wir Terroristen überall hin und in jeder Sekunde ihres Lebens verfolgen können.
Und wir hatten die Bevölkerung dabei relativ ruhig gehalten, auch in Europa.
Relativ ruhig.
Protest: Ja.
Reale Konsequenzen: Nein!
Wir waren so knapp davor, das zu erreichen, was wir uns vorgenommen hatten.
Und dann diese _Scheiße_ jetzt.
Ich pfeife auf alles, was sie in dieser Ansprache gesagt hat.
Wir machen mit Nachdruck so weiter wie bisher.
Und wenn wir jetzt mehr Gegenwind bei den Firmen bekommen, gut!
Dann machen wir eben auch mehr Wind.
Das können wir.
Das können wir auch bei Firmenchefs von amerikanischen Firmen.
Die glauben, sie hätten Immunität, unter der schützenden Hand der Präsidentin.
Fuck it.
Die werden schon sehen, was es heißt, sich mit der NSA anzulegen.“
Er ballte eine Faust.

Direktor: „Ich habe kein Problem damit, auch mal einen von denen zu verhaften ... oder vielleicht ...“ Er stockte.

Im Raum war Erstaunen zu spüren.
Niemand sagte etwas.
Nach einer Weile meldete sich Heinz.

Heinz: „Was ist mit Marlene Farras?“

Der Direktor schloss die Augen und atmete durch.
Sein Gesicht lief leicht rot an.

Direktor laut: „Die kleine Schlampe knöpfe ich mir jetzt selbst vor.
Ein 18-jähriges Mädchen ohne Schulabschluss.
Sie hat das ins Rollen gebracht und sie läuft immer noch frei herum.
Und die CIA-Schlappnasen finden sie nicht.
Ich höre nur Nord-Italien, Kroatien, Montenegro.
Wir sind auf Länderebene.
Ich will Hausnummern.
Ich werde sie heute Nachmittag auf die Todesliste setzen, weit oben.
Das ist überfällig.
Da stehen weit weniger gefährliche Leute drauf.
Und es ist mir egal, was das für Wirbel gibt.
Wenn es getan ist, wird sich die Präsidentin bekennen müssen: Steht sie auf der Seite der Terroristen oder auf unserer Seite?“

Heinz nickte bemüht verständnisvoll.

{{{de/080_2064_WikiLeaks TV.md}}}
## **2064** WikiLeaks TV

<span style="font-variant:small-caps;">Eine Gruppe von Journalisten</span> saß in einem der Besprechungsräume der CNN-Redaktion um einen Tisch herum.
Sie schauten zusammen auf einen riesigen Computer-Monitor.

Ein Journalist stürzte herein: „Schnell! Schnell.
Auf WikiLeaks-TV, es geht los!“

Ein zweiter Journalist drückte auf den Knopf einer Fernsteuerung: „Scheiße, weißt du schon, was es ist?
Ich bekomme ständig Anrufe.“

Erster Journalist: „Das muss ein super heißes Ding sein!
Das wird uns die nächsten Tage, vielleicht Wochen unter Strom halten.
Ich bekomme Meldungen rein, da stellen sich dir die Nackenhaare hoch.
Das Darknet ist in voller Aufregung.
Ich sage euch.“

Dritter Journalist: „Alle großen Regierungsgebäude an der Ostküste sind evakuiert.
Trotzdem kriegen wir keine offizielle Auskunft, was es ist.“ Er zeigte auf den Monitor. „Was ist das jetzt?“

WikiLeaks-TV zeigte in Kacheln Live-Bilder von neun verschiedenen Orten jeweils mit eingeblendeter Ortszeit.
Auf einem war die Golden Gate-Brücke zu sehen, auf dem nächsten das MGM-Hotel in Las Vegas, auf einem das Weiße Haus, der Freedom Tower in New York, Sears Tower in Chicago, das Pentagon.
Unten rechts das Bild des NSA-Hauptquartiers.
Die Zeit dort 18:07 Uhr.

Erster Journalist: „Anschlagziele.
Das sind potentielle Anschlagziele.“

Dritter Journalist: „Ajjj. Shiiiit... Ein Live-Anschlag.“

Erster Journalist: „Und der Senderausfall heute soll auch damit zu tun haben.
Sie haben wohl vorher einen Satelliten gehackt.“

Dritter Journalist leise: „Wow.“

Erster Journalist: „Seht ihr die zwei F22 im Hintergrund, da hinter dem Weißen Haus, und hier eine hinter dem Pentagon, rechts neben dem Freedom Tower.
Die sind überall.
Die kreisen.
Ich glaube, sie haben alle Flieger draußen, die sie haben.“

Dritter Journalist: „Haben wir Leute vor Ort?“

Erster Journalist: „Vier Teams sind mit Kameras unterwegs, ein Haufen weitere ohne.“

Plötzlich vergrößerte sich das Bild des NSA-Hauptquartiers und nahm nach zwei, drei Sekunden den ganzen Bildschirm ein.

„Was ist jetzt?“ rief der dritte Journalist.
Alle rückten näher zum Bildschirm.

Erster Journalist: „Bring das ins Hauptprogramm.
Sofort, ins Hauptprgramm.
Es geht los.
Das wollen wir live mitbekommen.
Untertitel hier zu mir.
Schnell, schreib: NSA-Hauptquartier.
Terroranschlag steht möglicherweise unmittelbar bevor.
Zentrale Gebäude sind landesweit geräumt.
Hast du?“

Die Kamera schwenkte vom NSA-Gebäude weg auf einige schwarze Punkte am Horizont.

Zweiter Journalist: „Was ist das?
Flugkörper?
Flugkörper!
Oh, oh, oh.
Wo ist Tom?
Tom!
Tom, was ist das?“

Tom: „Schwer zu sagen.
Vielleicht … ja … vielleicht Reapers.
Auf jeden Fall bewaffnete Kampfroboter ...
Ja, das sind Reaper MQ-11s.
Shit!
Die sind neu.
Die können Hölle machen.“

Dritter Journalist: „Wie viele sind das?“
Er zählte.
„Vier, fünf, sechs, sieben.“

Zweiter Journalist: „15.
es sind 15.
Was haben die vor?“

Erster Journalist: „Was die vorhaben?
Die greifen das NSA-Hauptquartier an.“

Zweiter Journalist: „Das geht gar nicht.
Die können dort nicht fliegen.
Das ist eine No-Fly-Zone für Kampfroboter.
Alle Kampfroboter sind so programmiert, dass sie nicht in No-Fly-Zonen hinein können.“

Erster Journalist: „Vielleicht wissen die Kampfroboter nicht, dass sie da nicht fliegen können.
Sie tun es einfach trotzdem ...
Scheiße sind die schnell.“
Kleine Blitze zuckten an einigen Kampfrobotern.
„Was ist das?
Oh, nein!
Shit.
Sie feuern auf das Hauptgebäude.“

Zweiter Journalist: „Woah, was sind das für Explosionen?
Das ist ja verrückt.
Das hat die ganze obere Ecke weggesprengt.
Oh mein Gott.
Die legen das Gebäude flach.“

Dritter Journalist: „Sie kreisen.
Nächster Treffer.
Das Gebäude stürzt gleich ein.
Hoffentlich ist da niemand mehr drin.“

Zweiter Journalist: „Aber wer ist das?
Wer macht so etwas?“

Dritter Journalist: „Voller Wahnsinn!
Die ganze rechte Seite stürzt ein!
Fuck!“

Erster Journalist: „Wer geht auf Sendung?
Ich muss hier bleiben, es kommen gleich weitere Informationen.“

Zweiter Journalist: „Bin unterwegs.
Oh, shit!
Was steht da am unteren Bildrand?


<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Mehr Informationen in zehn Minuten.
</div>
Das wird ein Bekennerschreiben.
Das ist orchestriert.
WikiLeaks ist da mit an Bord.
Scheiße, was sage ich gleich?
Was ist die Message?
Amerika wird angegriffen?“

Erster Journalist: „Das hatten wir schon.
Nimm 'Terroristen attackieren unser Nervenzentrum'.“

Zweiter Journalist: „Und WikiLeaks ist eine terroristische Vereinigung!“

Erster Journalist: „Nein, 'WikiLeaks ist das Sprachrohr der Terroristen'.
Das sieht man doch klar jetzt.
Nimm das als erste Message, bis wir mehr wissen.
Da werden sich hoffentlich andere dranhängen.
Sonst wird das ein heilloses Chaos in den Medien.“

{{{de/081_2064_Sigur.md}}}
## **2064** Sigur

<span style="font-variant:small-caps;">Sigur saß in</span> einem großen, bequemen Sessel im Bunker vor fünf Monitoren in unterschiedlicher Größe.
Auf einem war WikiLeaks TV zu sehen, auf den anderen verschiedene Nachrichten-Sender, eine ausgeschaltete Kampfroboterkontrollstation, viele Terminal-Fenster.
Tim stand hinter ihm mit verschränkten Armen.

Tim nickte: „Guter Text!
Das wird wirken.
Noch 20 Sekunden.
Schießt WikiLeaks das gleich auf den Schirm?
Oder schauen die sich das vorher noch an?“

Sigur schaute kurz nach hinten: „Ich habe direkten Schreibzugriff.
Der Schirm gehört mir.
Ich kann das quasi direkt bei CNN einblenden.
Es wird ein Lauftext, schön langsam zum Mitlesen.
Ein bisschen langsamer als nötig, damit die Leute nebenbei noch Twittern können.
Noch 10 Sekunden.“

Beide schauten gebannt auf die Monitore.

Tim: „5“

Sigur drückte die Enter-Taste: „Und los!“

BLENDE zur CNN-Redaktion /// Auf dem WikiLeaks- und dem CNN-Bildschirm erschien über dem völlig zerstörten, qualmenden NSA-Hauptgebäude eine Guy-Fawkes-Maske und darunter begann ein Text, der sich langsam nach oben schob:

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">

YES, WE CAN!


Wer immer geglaubt hat, dass die Hackingpower von Anonymous
zurückgegangen ist, sollte heute genau hinschauen. Heute
haben wir das Zentrum der weltweiten Überwachung mit ihren
eigenen Waffen angegriffen und zerstört. Dazu wollen wir
zwei Fragen beantworten: Wie haben wir das gemacht, und warum.


Mit fliegenden Kampfrobotern wurden in den letzten 5 Jahren
weltweit mindestens 782000 Menschen ermordet. Es ist das
Nr.1-Unterdrückungsmittel, mit dem eine weltweite, brutale
Angst-Herrschaft aufgebaut werden soll.


Wir lehnen ein solches Vorgehen ab.


Aus diesem Grund haben wir uns entschlossen, mit den Waffen
der Unterdrücker ein Zeichen zu setzen. Wir haben Kampfroboter
entwendet, neueste Modelle, experimentielle Kampfroboter, die
zum Beispiel völlig selbstständig F22 Kampfflugzeuge zerstören
können. Kampfroboter, die, wie Sie sehen, in No-Fly-Zonen fliegen
können.


Das sind besondere Kampfroboter. Sie könnten auch über Washington
oder New York fliegen, über London oder Paris, über Tokio,
Canberra oder Berlin. Und sie haben eine spezielle Bewaffnung
mit der 15-fachen Sprengkraft herkömmlicher Raketen.


Es sind keine Kampfroboter der CIA, keine Kampfroboter der
amerikanischen Luftwaffe, sie sind Kampfroboter eines derzeit
noch unbekannten Geheimdienstes mit dem Namen L B I.


Das LBI ist überall, es operiert weltweit. Es hat kein Haupt-
quartier. Seine Mitglieder arbeiten alle mit Zweit-Identitäten:
in Regierungen, in Unternehmen, in Armeen, in anderen Geheimdiensten,
in Scheinfirmen.
</div>
Erster Journalist vor dem CNN-Monitor: „Jetzt kommen die kruden Verschwörungstheorien.“

Zweiter Journalist: „Schalten wir das ab?“

Erster Journalist: „Nein.
Es läuft eh bei WikiLeaks.
Dann kann es auch bei uns laufen.“

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Sie haben die Aufgabe, für Gleichgewicht zu sorgen, für das
Gleichgewicht von verfeindeten Gruppen: in Ländern, in Unternehmen,
Armeen, Geheimdiensten. Divide et impera ist ihre Hauptdevise. Tren-
ne Menschen voneinander, verfeinde sie gegenseitig und achte darauf,
dass es zwischen ihnen einen dauernden Krieg gibt, ein tödliches
Gleichgewicht, einen Regenbogenkrieg. Wie der Regenbogen scheinbar
immer gleich am Himmel steht, obwohl Millionen von Regentropfen
fallen, so fallen die Menschen in den Ländern und der Krieg
bleibt. Ein Gleichgewicht des Todes.


In Khandahar starben vor vier Monaten 122 Menschen, darunter sieben
Staatspräsidenten. Es war vom LBI geplant als Scheinangriff von
russischen Kampfrobotern, die dann von amerikanischen abgewehrt
werden sollten, von dem berühmten Fünfstern. Das sollte Amerika als
Schutzmacht in der Region stärken. Aber der Fünfstern kam nicht. Er
wurde zerstört, von Kampfrobotern, die von uns gesteuert wurden. Und
so nahm das Verhängnis seinen Lauf. Niemand war da, um die vom
Mossad, dem israelischen Geheimdienst, kontrollierten Kampfroboter
aufzuhalten, sie feuerten ihre Raketen ab.


WikiLeaks.org veröffentlicht, während Sie das hier lesen, die
gesamten Logdateien des Angriffs.


Im Laufe unserer Schlacht mit dem LBI sind wir auch an ihre
Bitcoin-Schätze gelangt: 2,7 Millionen Bitcoins im Wert von 32,4
Milliarden US$.


Zehn Prozent davon haben wir an die Open-Source-Gemeinde verteilt,
den Rest wollen wir zu gleichen Teilen unter den Ländern aufteilen,
deren Präsidenten in Khandahar getötet wurden. Als Wiedergutmachungs-
geld. Die Transaktion findet ebenfalls in diesen Minuten statt.


Anonymous.
</div>
Sigur sprang auf: „Geil. Wir haben es getan!“
Er klatsche sich mit Tim ab und rief in sein Headset: „Lasse, Lasse!
Bist du da?“

Lasse mit Headset vor der Berghütte: „Ja!“

Sigur: „Hast du die Bitcoins verteilt?“

Lasse: „Ja, alles weg.
Ich hoffe, sie sind jetzt eine Zeit lang verwirrt, sodass wir es schaffen, noch einen Moment zu überleben.
Ansonsten: Gratulation.
Ist gut gelaufen.
Es sind noch keine Toten gemeldet worden und die Logfiles und die Bitcoins sollten genug sein, dass die Welt die Geschichte glaubt.
Das LBI im Mossad hat Raketen auf arabische Präsidenten gesteuert.
Das ist schon ein Ding.
Es gibt für einige gerade einiges zu verdauen.
Ich will jetzt nicht beim LBI arbeiten.“

Sigur: „Ganz besonders nicht, wenn ich gleichzeitig beim Mossad bin.
Ich weiß nicht, wie gut es denen gefällt, dass sie einen Geheimdienst im Geheimdienst haben.“

Lasse: „Politische Verwicklungen.
Die Länder der sieben toten Präsidenten werden sich wohl bald treffen und dann kommt wohl der Mittel-Ost-Krieg.
Auch Scheiße, oder?“

Sigur stöhnte: „Richtig Scheiße.
Die lernen das auch nie.
Die werden jetzt einfach so aufeinander hauen.
Weil es nicht anders geht.
Das ist einfach nur Rache.
Wie kleine Kinder.
Da kannst du nichts machen.
Die sind wie blind.
Und am Ende zünden sie die Atombombe … aus Selbstverteidigung.
Die sind so blöd.
Ich könnte schreien.“

Lasse: „Wir sind ja nicht ganz unschuldig dabei, dass das jetzt passiert, oder?“

Sigur: „Scheiße, Lasse!
Ich bin nicht derjenige, der jetzt den Krieg anfängt.
Wenn es nach mir ginge, könnte man das LBI einfach abschalten, das NSA-Hauptquartier in eine Gedenkstätte verwandeln und die CIA in einen Abenteuerspielplatz für Hacker: ein Riesen-Hackspace, mit dem Original-Equipment.
Ich meine das ernst.
Das wäre geil.
Dann würde ich für ein paar Jahre nach Langley ziehen.
Und dann müsste man noch alle Atomraketen entwaffnen, Sprengkopf weg und dann damit ein Riesenfeuerwerk machen, sie in der Luft aufeinander schicken.
Oder mit Patriot-Raketen draufschießen.
Tontaubenschießen für Profis.
Aber was werden sie machen?
Aus einer ganzen Stadt werden sie einen großen Krater machen.
110 Meter tief.
Sie haben die Bombe absichtlich am Boden erst gezündet, damit sie die Bilder von dem Krater kriegen.
Ein paar hunderttausend Menschen kreisten danach in einer Staubwolke ein paar Wochen lang um die Erde.“
Er deutete an, sich zu übergeben.

Lasse: „Ich mache mich mit Roger jetzt auf den Weg.
Wir machen hier noch sauber und dann fahren wir zum Treffpunkt.“

Sigur: „Okay.
Wir sehen uns dort.
Vielleicht.
Viel Glück!“

Lasse: „Dir auch!“

{{{de/082_2064_Wir haben sie.md}}}
## **2064** Wir haben sie!

<span style="font-variant:small-caps;">Fortunato trug einen</span> brasilianischen Karnevalshut und hatte eine bildhübsche, knapp bekleidete junge Frau im Arm.
Zwei Agenten saßen ohne Jackets auf dem Sofa.
Er schaute in Richtung Fernseher, wo unter einer Nachrichtensendung eine Laufschrift erschien: 

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
„2.7 Millionen Bitcoins, für Turkmenistan, Afghanistan, Usbekistan, 
Iran, Pakistan …“ 
</div>
Er fuchtelte mit den Armen und schrie so laut er konnte: „HUAARRRKRMPLSIGURRRR“
Dann zog er eine Pistole aus seiner Hose und feuerte zweimal auf den Monitor.
Splitter flogen durch den Raum.
Er schaute wütend auf das große Loch mitten im Bildschirm.

Die Frau hatte sich erschrocken weggedreht und hielt sich mit zwei Fingern die Ohren zu.
Sie schrie: „Fortunato!
Lass das!
Bitte.
Komm, lass uns von hier weg gehen.
Ich will hier weg!“

Fortunato: „Ich kann nicht.
Noch nicht.
Ich muss noch etwas erledigen.“

Ein Agent: „Es ist vorbei.
Es gibt nichts mehr zu erledigen.“

Fortunato: „Vorbei?
Vorbei?
Einfach so?
Wegen zwei pubertierenden Jungs.
Alles vorbei?
Nein, es ist nicht vorbei!
Die Geschichte geht schlecht aus.
Gut!
Abgehakt.
Aber sie soll nicht nur für mich schlecht ausgehen.“

Agent: „Was hast du vor?“

Fortunato: „Ich habe einen Plan.
Ich weiß, wie man die Jungs schnappen kann.
Ich werde sie grillen.
Ich werde ihnen die Fingernägel einzeln herausreißen und dann hole ich die Fingerzange, dann geht es richtig los.
Sigur.
Er soll sein eigenes Blut sehen.“

Agent: „Was für einen Plan?“

Fortunato: „Ich habe einen Plan.
Der klappt.
Nicht so wie die BESCHISSENEN anderen Pläne, die wir hatten.
Ich habe die Jungs hier in mein Appartment gelassen.
So ein beschissener Plan.
Hier und hier saßen sie mit ihren Laptops und ich war hier im Raum als Sigur … Sigur ...“
Er atmete kräftig.
„...
Sig ...“

Einer der beiden Videokonferenzmonitore fuhr von der Decke herunter und zeigte den Agenten aus San Diego.

Agent im Monitor: „Fortunato?“

Fortunato trocken: „Ja.“
Er richtete sich vor dem Monitor auf.

Agent: „Wir haben ihn?“

Fortunato: „Wen?
Sigur?“

Agent: „Ja.
Er wollte sich über einen anderen Weg in den Satelliten einhacken.
Dabei haben wir ihn erwischt.“

Fortunato: „Habt ihr eine Hausnummer?“

Agent: „Ja.“

Fortunato grinste: „Jah!
Es geht also doch.
Schnappt ihn euch.
Ich will ihn haben.“

Agent: „Das werden wir.
Die halbe Mannschaft ist dahin unterwegs.
Diesmal lassen wir ihn nicht entkommen.“
Er zögerte ein wenig.
„Fortunato … es gibt noch etwas.“

Fortunato: „Ja?“

Agent: „Deine Einheit wird aufgelöst.“

Fortunato: „Aufgelöst?
Was meinst du?“

Agent: „Aufgelöst.
Komplett.
Sie räumen auf...
Ich muss gehen.
Es geht los.“
Er verschwand vom Bildschirm.

Fortunato blickte verwirrt um sich: „Aufgelöst?
Aufräumen?
Was heißt das?“
Es schaute ihm Zimmer herum.
Sein Blick wurde zum Meer hinaus gezogen, zum Horizont, zu einem kleinen schwarzen Punkt unter den Wolken.
Er schrie: „ROSANNA. KOMM!“

Er packte sie, zog sie mit Gewalt zur Terrassentür, öffnete sie und rannte mit ihr los in Richtung der Steinmauer zum Meer.
Kurz davor ließ er sie los und sprang auf die Mauer.
„KOMM! SPRING!“

Er hechtete ins Meer.
Rosanna wollte gerade auf die Mauer steigen, da zischte eine Rakete an ihr vorbei in Haus.
Alles verschwand in einer Riesenexplosion.
Sie wurde von der Wucht der Druckwelle ins Meer geschleudert.
Eine zweite Rakete schlug ein.
Tiefer ins Fundament.
Ein großer Feuerball stand über der Stelle, wo vorher das Strandappartment gestanden hatte.

Fortunato war vier, fünf Meter tief getaucht bevor er sich umdrehte.
Er sah Rosanna knapp unter der Wasseroberfläche, auf ihn zu treibend.
Sie blutete.
Aus dem Kopf, an einem Arm und aus dem Mund.
Er schwamm zu ihr hin, fasste sie an.
Schaute auf die Wunden, rüttelte an ihr.
Prüfte ihre Schlagader am Hals.
Sie war tot.

{{{de/083_2023_Pressekonferenz.md}}}
## **2023** Pressekonferenz

<span style="font-variant:small-caps;">Das Klassenzimmer war</span> mit Stuhlreihen vollgestellt.
Vor dem Pult standen drei Tische mit Stühlen dahinter und jeweils einer Namenskarte.
Kevin und Sophie saßen nebeneinander am mittleren Tisch.
Zwei Kamerateams positionierten sich im Raum.
Lukas arbeitete mit einem anderen Schüler an einem Computer.
Anni kontrollierte mit einer weiteren Schülerin am Eingang Presseausweise.
Der Raum füllte sich langsam.

Ein Journalist rief von der Mitte des Zimmers: „Kevin!
Was habt ihr heute Neues?“

Kevin: „Einen kleinen Moment noch, Christoph.
Es gibt wirklich etwas Neues.
Willst du nicht einen besseren Platz hier vorne?
Es lohnt sich.
Und mach schon mal Twitter auf ...“
Er lächelte ihm zu und dreht sich dann zu Lukas: „Seid ihr so weit?“

Lukas: „Gleich. Läuft fast alles.“

Eine Journalistin rief aus der hinteren Reihe: „Wie viele Klassen streiken jetzt?“

Kevin: „Gleich, gleich.
Es ist alles hier auf dem Zettel.“

Anni rief von der Türe aus: „1220.“

Die Journalistin rief: „Wow!“ und tippte etwas in ihr iPad.

Oskar betrat den Raum und schaute sich um.
Dann ging er zu Kevin, legte ihm einen USB-Stick auf den Tisch und sagte: „Das Transskript.
Der Stick ist sauber.
Den kannst du direkt einstecken.“ Kevin stand auf und brachte den Stick zu Lukas.
Der nickte.

Lukas: „Okay, dann sind wir fertig.
Ich lade das noch hoch und dann können wir loslegen.“

Kevin stellte sich vor seinen Tisch.
Er schaute in den Raum.
Der war inzwischen gepackt voll.
Einige Journalisten mussten stehen.

Kevin: „So, ich glaube, wir können anfangen ...“ Er räusperte sich.
„Willkommen!
Der Ablauf für heute ist, dass wir zunächst eine ganz neue Sache für Sie haben, dann etwas zu dem Streiknetzwerk sagen und danach können Sie Fragen stellen.
Hat jemand kein Internet?
– Gut. Okay.“ Er schaute auf einen kleinen Monitor neben ihm.
„Wow, wir haben über 600.000 Internet-Zuschauer.
Na dann.
Punkt eins.
Lukas!“

Der Beamer ging an und es erschien das Gesicht des Direktors der NSA.

Kevin: „Den Herren kennen Sie, nicht?“ Ein leises Lachen ging durch den Raum.

Kevin: „Okay.
Folgendes hat er vor einer Woche im Kongress gesagt.
Der so genannte Cyber-Terrorismus-Bericht.“

Lukas drückte eine Taste.

Stimme des Direktors: „Wir müssen unsere Anstrengungen verstärken.
In der Folge der großen Attacke im letzten Jahr haben wir einen radikalen Anstieg von Angriffen auf unsere Infrastruktur zu verzeichnen.
Das widerlegt in eklatanter Weise die Behauptung der Cyber-Terroristen, dass das Veröffentlichen von Schwachstellen zu mehr Sicherheit im Internet führt.
Das Gegenteil ist der Fall.
Hunderttausende, vielleicht Millionen von Kriminellen haben die Veröffentlichungen genutzt, um in die Privatsphäre von Menschen einzudringen, sie zu betrügen, zu erpressen und ihre Daten zu zerstören.
Und Terroristen kommunizieren inzwischen frei, wo auch immer sie kommunizieren wollen.
Ohne, dass wir eingreifen können.“

Lukas drückte eine Taste.

Kevin: „Soweit der NSA-Chef vor zwei Wochen.
Ich will den Inhalt hier nicht kommentieren.
Darum geht es uns heute nicht.
Es geht uns heute um seine Stimme.
Wie er spricht, wie er klingt.
Denn es gibt noch eine zweite Aufzeichnung, die wir Ihnen vorspielen wollen.
Und die wurde vor fünf Tagen gemacht, hier in Berlin,
kurz nachdem die Präsidentin der Vereinigten Staaten die Amnestie für Wistleblower verkündet hatte.
Das Gespräch war übrigens hier in der Chausseestraße.“

Lukas drückte eine Taste.

Stimme des Direktors: „Wenn ich die kleine Giftnudel aus dem weißen Haus das nächste Mal treffe, dann knöpfe ich sie mir vor.
Wir haben hier Verantwortung für die großartigste Nation der Welt, und für unsere Freunde auch.
Wir können nicht hinnehmen, dass sie uns in solcher Weise kastriert.

Wir haben, verdammt noch mal, in den letzten Jahren das beste Nachrichtensystem aufgebaut, dass die Welt je gekannt hat.
Wir gemeinsam.
Wir waren so knapp davor, dass wir in jeden Rechner der Welt live hineinschauen können, dass wir die klitzekleinsten Veränderungen in politischen Bewegungen weltweit vom Bildschirmen in Fort Meade aus bemerken, dass wir Terroristen überall hin und in jeder Sekunde ihres Lebens verfolgen können.
Und wir hatten die Bevölkerung dabei relativ ruhig gehalten, auch in Europa.
Relativ ruhig.
Protest: Ja.
Reale Konsequenzen: Nein!
Wir waren so knapp davor, das zu erreichen, was wir uns vorgenommen hatten.
Und dann diese _Scheiße_ jetzt.
Ich pfeife auf alles, was sie in dieser Ansprache gesagt hat.“

Kevin: „Die kleine Giftnudel, die er hier meint, ist die Präsidentin der Vereinigten Staaten.
Seine oberste Chefin.
Und er pfeift auf das, was sie sagt.
Er pfeift damit auch auf das Gesetzgebung der USA, auf das Rechtssystem, auf das politische System, er zeigt Amerika den Mittelfinger.“

Raunen und Gespräche im Raum.

Kevin hob die Arme: „Es geht noch weiter.
Bedeutet das überhaupt etwas für ihn, was seit gestern Realität ist?“

Lukas drückte eine Taste.

Stimme des Direktors: „Wir machen mit Nachdruck so weiter wie bisher.
Und wenn wir jetzt mehr Gegenwind bei den Firmen bekommen, gut!
Dann machen wir eben auch mehr Wind.
Das können wir.
Das können wir auch bei Firmenchefs von amerikanischen Firmen.
Die glauben, sie hätten Immunität, unter der schützenden Hand der Präsidentin.
Fuck it.
Die werden schon sehen, was es heißt, sich mit der NSA anzulegen.
Ich habe kein Problem damit, auch mal einen von denen zu verhaften.“

Kevin: „Das geht in Richtung Google, Apple, Amazon, Microsoft ...
Das ist eine offene Drohung.
Ich bin gespannt, wie die darauf reagieren werden.“

Lauter werdendes Gemurmel.

Kevin machte eine Handbewegung.
Das Gemurmel endete.

Kevin: „One more thing.
Eins haben wir noch.“ Er machte eine Pause und schaute in den Raum.
„Und das liegt uns ganz besonders am Herzen.
Der Direktor spricht über Marlene.“

Lukas drückte wieder.

Stimme des Direktors: „Die kleine Schlampe knöpfe ich mir jetzt selbst vor.
Ein 18-jähriges Mädchen ohne Schulabschluss.
Sie hat das ins Rollen gebracht und sie läuft immer noch frei herum.
Und die CIA-Schlappnasen finden sie nicht.
Ich höre nur Nord-Italien, Kroatien, Montenegro.
Wir sind auf Länderebene.
Ich will Hausnummern.
Ich werde sie heute Nachmittag auf die Todesliste setzen, weit oben.
Das ist überfällig.
Da stehen weit weniger gefährliche Leute drauf.
Und es ist mir egal, was das für Wirbel gibt.
Wenn es getan ist, wird sich die Präsidentin bekennen müssen: Steht sie auf der Seite der Terroristen oder auf unserer Seite?“

Kevin: „Das ist Anstiftung zum Mord.
Auf deutschem Boden.
Und dazu noch ein Staatskomplott im eigenen Land.“ Er schaute ernst ins Publikum.
„Ich erwarte jetzt, und ich meine das ernst, eine Untersuchung und dann eine Anklage der Bundesstaatsanwaltschaft gegen den NSA-Direktor.
Marlene ist eine deutsche Staatsbürgerin.
Der Direktor muss verhaftet werden, wenn er das nächste Mal deutschen Boden betritt.“

Lukas: „Der Mitschnitt des gesamten Gesprächs ist bei uns auf der Webseite und auch ein Transskript davon.
Es ist etwa dreimal so lang wie die Ausschnitte, die Sie gehört haben.“

Reporter: „Wo habt ihr das her?“

Kevin: „Über die Quelle können wir zu diesem Zeitpunkt leider nichts sagen.
Nur soviel: Sie arbeitet beim BND und steht schon mit der Courage Foundation in Kontakt.
Ihre rechtliche Verteidigung wird vorbereitet.
Ich weiß auch nicht, wo sie jetzt gerade ist.“

Sophie stand auf.
Sie schaute ins Publikum und wartete eine kurze Zeit.
Dann sagte sie in ruhigem, ernsten Ton: „Eigentlich, eigentlich hoffe ich, dass wir das gar nicht mehr brauchen.
Sie soll sich nicht verteidigen müssen.
Sie hat viel gewagt.
Es ist ein persönliches Statement, dass sie da geleakt hat, aber es geht uns alle an.
Es deckt Verbrechen auf.
Es ist ein Zeichnen eines korrupten Justizsystems, wenn jemand Morddrohungen aussprechen kann und damit davonkommt, und jemand, der das an die Öffentlichkeit bringt, verfolgt wird.
Aber es gibt wahrscheinlich immer noch solche korrupten Staatsanwälte, die politische Ziele verfolgen, und dafür ihre Unabhängigkeit von anderen staatlichen Stellen verwenden.
So, wie das Marlene Ny in Schweden über viele Jahre mit Julian Assange gemacht hat.
Sie hätte jederzeit den Haftbefehl gegen Julian aufheben können.
Sie hat es nicht getan.
Selbst, als der UNO-Menschenrechts-Rat gesagt hat, dass das illegal ist, hat sie es nicht zurückgenommen.
Und inzwischen ist sie ganz normal pensioniert, ohne dass sie sich jemals dafür verantworten musste.
Ich hoffe, dass wir in Deutschland inzwischen weiter sind.“

Kevin: „Ja, das hoffe ich auch.“

{{{de/084_1922_Der Hakenkreuzmann.md}}}
## **1922** Der Hakenkreuzmann

### SZENE 11: Im selben Gewölbekeller.

____
Der Hauptmann, Bertold, ein weiterer uniformierter Mann mit Hakenkreuzbinde am Oberarm.
Sie stehen in der Mitte des Raumes.

Hakenkreuzmann: “So!
Das ist also euer Raum für Spezialbehandlungen.“ Er schaute sich um und nickte.
„Schöner Ort.
Gefällt mir!
Spezialbehandlungen … Guter Name.
Gefällt mir auch!
Man muss wissen, wie man die Sachen nennt.
Das Volk will verführt werden.
Es hat Lust daran, verführt zu werden.“

Hauptmann: „Wenn man die Reihenfolge der Spezialbehandlungen gut wählt, dann reden sie ziemlich schnell.
Die Papenburgs waren hier, beide zusammen in diesem Raum, mit uns beiden.“

Er grinste.

„Es ging sehr schnell.
Und am Ende haben uns beide alles erzählt, was wir wissen wollten.“

Hakenkreuzmann: „Das war eine Tat!
Das haben wir sogar in München gefeiert.
Das rote Gesocks muss ausgerottet werden.
Es gibt keinen anderen Weg.
Sie lassen sich nicht bekehren.“

Hauptmann: „Und vorher müssen sie spezialbehandelt werden.
Informationen sind wichtig.“

Hakenkreuzmann: „Eine technische Frage: Man muss vorher wissen, was sie wissen, sonst ist es schwierig, oder?“

Hauptmann: „Dann dauert es länger.
Irgendwann reden sie.“

Hakenkreuzmann: „Aber was reden sie dann?
Wenn so ein armer Vogel nichts weiß, dann fängt er irgendwann an, etwas zu erfinden.
Und das ist ein ernstes Problem.
Der ganzen Sache fehlt noch etwas.“

Hauptmann: „Was meinen Sie?“

Hakenkreuzmann: „Wir sprechen in München viel darüber.
Irgendetwas, wo er ab und zu wieder ausatmen kann.
Ein bisschen Kraft bekommt.
Wir haben gedacht, vielleicht irgendein Guter, der ihn zwischendurch wieder aufpäppelt.
Ein Freund.
Jemand bei dem er verschnaufen kann.
Dann kriegt er Hoffnung.
Wenn man das dann über ein paar Wochen oder Monate ausdehnt, dann kann man, glaube ich, ziemlich viel herausfinden.“

Hauptmann nachdenklich: „Hmmm. Ja, das könnte was dran sein.“ Bertold nickte ihm zu.

Hakenkreuzmann: „Man braucht überall Illusionen.
Illusionen des Guten, das macht Hoffnung.
Hoffnung ist gut.
Das macht sie schwach.
Illusionen des Bösen.
Das macht Angst.
Hoffnung und Angst.
Mit den beiden Dingen lässt sich viel machen.
Es ist wichtig wie die Dinge aussehen, wie man die Dinge nennt.
Wir bauen in München gerade eine schlagkräftige Propaganda-Abteilung auf.
Das macht Hitler selbst.
Kennen Sie den?“

Hauptmann: „Nein.“

Hakenkreuzmann: „Toller Mann.
Sehr gute Sprache.
Kraftvolle Stimme.
Und wenn etwas mal nicht so läuft, dann redete er eine Weile, und am Ende glauben alle, dass es trotzdem gut gelaufen ist.
Er kriegt jeden rum.
Hält sich dabei aus allen Prügeleien raus, aber mit seinem Mund bügelt er alle platt.
Das ist eine wichtige Sache.
Worte!“

Hauptmann: „Verstehe.
Das klingt gut.
Ich wünschte, wir würden hier einen echten Führer haben.“

Hakenkreuzmann: „Wir kommen bald nach Berlin.
Da brauchen wir Leute wie euch.“

Hauptmann nickte und schaute zu Bertold: „Wir sind dabei.“
Bertold nickte zurück.
____

{{{de/085_2023_Noch mehr Wistleblower.md}}}
## **2023** Noch mehr Wistleblower

<span style="font-variant:small-caps;">Kevin stürmte ins Klassenzimmer.</span>

Kevin: „Schnell! Google. Facebook. Amazon. Apple.“

Lukas setzte sich vor seinen Computer und tippte.

Lukas: „Was ist?“

Die Google-Webseite erschien mit schwarzem Hintergrund.

Kevin: „Sie haben es getan. Sie haben es wirklich getan.“

Anni rief von weiter hinten: „Apple ist auch schwarz.“

Eine andere Schülerin: „Und Facebook.“

Lukas: „Shit.
Alles bei Google ist schwarz.
Nicht nur die Startseite.“

Kevin legte Lukas eine Hand auf die Schulter: „Geil.
Da, klick auf den Button!“


<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
AMAZON - APPLE - FACEBOOK - GOOGLE - MICROSOFT - TWITTER - DROPBOX

GEMEINSAME STELLUNGNAHME

Als Technologie-Unternehmen haben wir uns bisher auf das kon-
zentriert, was wir am besten können: Möglichst vielen Nutzern
das beste Technologie-Erlebnis anzubieten, das es gibt. Gleichzeitig
waren wir immer bemüht, die rechtlichen Rahmenbedingungen zu
beachten, die in den jeweiligen Ländern gelten. Diese sind sehr
unterschiedlich. In China gelten andere Regeln als in Russland,
in den U.S.A. andere als in Europa.


In unserem Heimatland hatten wir naturgemäß eine engere Bindung
an Regierungsstellen. Wir hatten das Vertrauen, dass dies nicht
ausgenutzt würde. Wir haben direkte Zugriffsmöglichkeiten auf
Nutzerdaten eingerichtet. Es kamen hunderttausende Anfragen an
spezifische Konten. Wir haben sie nie analysiert.


Nach den jüngsten Ereignissen haben wir das jetzt getan. Was 
haben wir herausgefunden? Nur ein ganz kleiner Prozentsatz davon
war tatsächlich dem Heimatschutz zuzuordnen. Das Gros war als
Anfragen zu kriminellen Fällen gekennzeichnet. Das wussten wir
bereits. Was wir nicht wussten, war, dass die allermeisten krimi-
nellen Fälle lediglich Verdachtsfälle waren. Es wurde weder Anklage
erhoben, noch war ein Verfahren im Gang. Die bloße Äußerung eines
Verdachts war genug Begründung für eine Anfrage. Das ist ein
Missbrauch der Zugriffssysteme, die wir zur Verfügung gestellt
haben. Wir haben diese Systeme jetzt endgültig abgeschaltet und
gelöscht.


Ab heute werden wir keiner Anweisung mehr Folge leisten, die 
erneut einen direkten Zugriff verlangt. Anfragen müssen schriftlich
per Post erfolgen. Wir werden zudem sechs Wochen nach jeder Anfrage
den betroffenen Nutzer automatisch über den Zugriff informieren.


Wir haben eine Webseite freigeschaltet:

www.nsl-and-gag-orders.com

Dort kann jeder sehen, welche Anweisungen wir aktuell von Regierungs-
seite bekommen. NSL bedeutet National Security Letter. Darin sind
die eigentlichen Anweisungen zu finden, zum Beispiel, eine Schwach-
stelle einzubauen. GAG-Orders sind Anweisungen zur Geheimhaltung. Sie
bedrohen das Offenlegen von NSLs mit Gefängnisstrafe. Wir tun es
trotzdem, weil wir überzeugt sind, dies jetzt tun zu müssen.


Wir hoffen auf Ihre Unterstützung.
</div>
Anni, Sophie und Oskar waren in der Zwischenzeit zum Rechner von Lukas gekommen und hatten mitgelesen.
Andere Schüler kamen hinzu.

Oskar: „Das ist echt.
Das ist noch nicht Open-Source und transparenter Einblick in ihre Serversysteme, aber es ist echt.“

Kevin: „Wow.“

Lukas: „Ich bin platt.“

Sophie: „Ich finde das verständlich, dass sie das machen.
Was sollen sie denn tun, nach _den_ Aussagen des NSA-Direktors?“

Annie: „Firmen werden Wistleblower! Ist das geil.“

Oskar: „Genau, _das_ ist das Einzige was hier zählt:
Sie veröffentlichen live.
Und weil sie noch Wistleblower in ihren Reihen haben, müssen sie alles veröffentlichen.
Wenn die nämlich etwas Neues melden, ohne dass sich auf dieser Webseite etwas bewegt hat ...“

Kevin: „Wenn unsere Jungs und Mädels überhaupt etwas Neues melden ... Sie haben ja quasi gesagt, dass die CEOs eher ins Gefängnis gehen als weiterhin das zu tun, was die Geheimdienste wollen.“

Annie kicherte: „Jetzt gerade würde ich gerne als CEO ins Gefängnis gehen.
Das wäre sympathisch.
Stellt euch vor: Larry Page in Handschellen, weil er einen National Security Letter veröffentlicht hat.“

Oskar: „Und zehn Minuten später begnadigt von der Präsidentin.“

Alle lachten.

{{{de/086_2023_Ich habs.md}}}
## **2023** Ich hab's!

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene und Luigi</span> saßen auf der Terrasse, beide zusammen am Tisch, vor sich jeweils einen Laptop.
Auf den Bildschirmen schwarze Seiten von Google und Apple.

Luigi: „Das ist richtig gut.
Hej, deine Klasse ist so cool!
Wahnsinn.
Ich kann gar nicht genug von ihnen lesen.
Da musst du eiskalt sein, wenn du so etwas vor der versammelten Presse machst.
Sie stehen Angesicht zu Angesicht mit dem größten Geheimdienst der Welt und veröffentlichen ein ultrageheimes Gespräch dessen Chefs.
Und so, wie es aussieht, wird er das beruflich nicht überleben, zumindest nicht als Direktor der NSA.
Hej, in so eine Klasse wäre ich gerne gegangen.
Warum bist du da eigentlich weg?
Also, ich wäre geblieben ...“

Marlene schlug ihn an den Arm.
„Hej!
Ein paar Stunden nachdem ich weg war, hat eine CIA-Truppe meine Haustür eingetreten.
Und außerdem waren die Mädels und Jungs damals noch gar nicht so cool.
Die waren ziemlich normal.
Kevin war schon nett und witzig, aber ein Facebook-Junkie.
Ein voller Ich-habe-nichts-zu-verbergen-Typ.
Verschlüsseln?
Wozu?“

Luigi: „Kevin?
Der Kevin?
Nee.
Das glaube ich nicht.“

Marlene schaute ihn ernst an und nickte dabei.
„Doch, der Kevin.
Anni hatte immer Probleme mit ihren langen Fingernägeln auf ihrem iPhone und Sophie hat mit 14 Jahren überhaupt zum ersten Mal einen Computer selbstständig eingeschaltet.“

Luigi schaute sie aus den Augenwinkeln an.
„Hej komm, das erfindest du.
Das kann nicht sein.“

Marlene: „Echt!
Die Klasse ist ein klassischer Spätzünder.
Die sahen alle ganz normal aus, als ich dort weg bin.
Das war nett … und langweilig.
Selbst Lukas: Der konnte technisch ein bisschen was.
Aber er ist an Windows kleben geblieben.“

Luigi beugte sich nach vorne und schaute auf seinen Monitor: „Schau einer an...“

Marlene: „Was?“

Luigi: „Die Präsidentin der Vereinigten Staaten will bei ihrem Deutschlandbesuch nächste Woche über Internet-Themen sprechen.“

Marlene: „Mhmh. Meinst du, sie wird Abbitte leisten?
Sich entschuldigen?
Oder einfach wieder nur drumherum, dran vorbei und drunter durch reden.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass sie etwas von Bedeutung sagt.
Sie ist die Präsidentin.
Sie darf gar nicht.“

Luigi: „Hier steht: Sie will mit Regierungs- und Oppositionsvertretern auch über die jüngsten Ereignisse im Internet und das Verhältnis zu Geheimdiensten sprechen.
Es geht schon zur Sache.
Hej, da könnte eine Amnestie für dich rausspringen.“

Marlene: „Komm!
Bis jetzt ist nichts passiert.
Es geht nur um Wistleblower und Journalisten.
Die bekommen Extraschutz.
Aber doch keine Hackerin, die durch NSA-Firewalls spaziert ist.“

Luigi: „Warte es ab.
Bald streiken die meisten Schulklassen in Deutschland.
Deine Regierung kommt da jetzt schon nicht mehr dran vorbei.
Das ist ein echtes Problem für sie.
Und das kann man nicht mit Geld lösen, die Klassen verlangen ja weder mehr Lehrer, noch mehr Computer, noch bessere Gebäude.
Nichts von dem.
Und wenn es nicht um Geld geht, dann wissen sie nicht, was sie tun können.“

Marlene: „Die Schulklasse ist für die amerikanische Präsidentin nicht interessant.
Deutschland ist für sie ein kleines Land.“

Luigi: „Guck an! Guck ... an.
Außerdem kommt sie noch in eine ARD-Talkshow und stellt sich den Fragen von Journalisten.
Live!
Heikes Talk.
Geil.
Das ist gut...
Live ist immer gut.
Da kann man immer etwas heraushören.“

Marlene schaute auf seinen Monitor und nickte.

Luigi wiederholte nachdenklich: „Die Präsidentin kommt nach Berlin!
Das ist wirklich gut.“

Marlene: „Nee ...“

Luigi: „Doch!
Das ist gut.“

Marlene: „Neeeee!“ Sie hackte auf ihre Tastatur.

Luigi: „Doch!
Schau, ...“

Marlene unterbrach ihn: „Totaot.
Totaot ...“

Luigi: „Was?
Was ist?“

Marlene: „Totaot hat eine Liste mit CIA-Gefangenen gehackt.
Geheimen CIA-Gefangenen!“

Luigi: „Geil. Geil.
Das ist das, was du gesucht hast.
Das ist ein geiler Typ.
Der kann in Überlichtgeschwindigkeit programmieren und jetzt hackt er auch noch.
Von dem hänge ich mir später einmal ein Riesenportrait an die Wand.“ Marlene warf ihm einen verächtlichen Blick zu.
Luigi grinste sie an.
„Sag, was steht drin?“

Marlene: „Weiß nicht.“ Sie rieb sich ihre Hände an den Beinen.
„Oh, scheiße ...
Ich will das Ding nicht aufmachen ...“

Luigi: „Vielleicht ist da Marwin dabei.“ Er rückte näher und schaute auf ihren Bildschirm.

Luigi: „Uhhh.
Das ist eine schöne Rose, mit Träne.
Was ist das?“

Marlene: „Das ist von Totaots Freundin.
Die malt immer so Zeug und Totaot verwendet das dann überall.“

Luigi: „Aber schönes Zeug.
Handgemalt.
Romantisch.
Dann ist Marwin bestimmt in der Liste.“

Marlene: „Oder gerade nicht!“ Ihre Hände zitterten leicht.
Sie gab einen Befehl ein, um die Datei zu öffnen.

Marlene: „Eine Tabelle: Namen, Datum und Kürzel.
Was ist NYZ, VGT, MYE?“ Sie blätterte durch Hunderte von Namen.
„A, B, E, I, K.
SCHEISSE!“

Luigi: „Was?
Ist er nicht drin?“

Marlene: „Nein, Amon.
Amon Koch ist da.
Night-Owl.
VGB.
Was heißt VGB?“

Luigi zuckte mit den Schulter.
„Night-Owl?
Der Night-Owl von der BND-Datenbank?“

Marlene: „Ja.
Er ist vor zwei Jahren verschwunden.
Zur gleichen Zeit wie Marwin.
Und jetzt sitzt er in einem CIA-Gefängnis.
Scheiße!
Das macht er nicht gut mit.
Das kann er nicht.
Marwin könnte das besser.“

Luigi: „Ist Marwin auch da?“

Marlene zögerte und blätterte einzelne Zeilen weiter: „Kraft, Kwalis, Lammert, Lamprecht, LASSER!!!“ Sie schrie laut auf.

Luigi erschreckte sich furchtbar, beugte sich instinktiv zu ihr herüber und wollte ihr den Mund zuhalten.
Sie wehrte ihn ab, schüttelte ihre Hände aus und sagte relativ leise: “Farras, Marwin, VGB.
Scheiße.
Scheiße.
Er ist da!
Er ist da!
Er ist da!
Was ist VGB?
Er ist im gleichen Gefängnis wie Amon.
Ja, klar!
Natürlich.
Was ist VGB?“

Luigi: „Das kriegen wir schnell raus.
Ich schreibe es in das Anonymous-Twitter-Konto.
Da haben wir die Antwort in zwanzig Sekunden.“

Marlene: „NEE!
Auf keinen Fall.
Nicht öffentlich!
Nicht jetzt!“

Luigi: „Dann dauert es Stunden bis wir das haben.“

Marlene: „Okay!
Twitter.“

Luigi hackte etwas auf seinem Laptop.
Beide schauten gebannt auf seinen Bildschirm.

Luigi: „Na … na … Da!
Virginia Blacksaw.
CIA-Gefängnis in der Nähe von Harrisonburg.“

Marlene fasste sich an die Brust und atmete tief aus und ein.
„Das ist es.
Das ist es.
Das muss es sein.“ Sie sprang auf und gab Luigi einen Kuss auf den Mund.
Sie lief auf der Terrasse auf und ab, klatschte dabei lautlos die Hände, rieb sich das Gesicht, fuhr sich über die Haare.
„Was jetzt?
Was jetzt?“

Luigi rief laut: „Ich habs!“

Marlene sprang instinktiv zu ihm hin und hielt ihm den Mund zu: „Ruhig!
Ruhig!
Wir dürfen jetzt keine Fehler machen.“ Sie nahm ihre Hand wieder weg.
„Was hast du?“

Luigi: „Ich habe _die_ Idee!
Und nur du kannst das machen ...“

Marlene: „Was?
Was kann nur ich machen?“

Luigi: „Komm her!“ Er winkte sie mit dem Finger her, sie kam und er flüsterte in ihr Ohr.
Die Augen von Marlene leuchteten auf, immer mehr, während Luigi sprach.
Ab und zu nickte sie leicht.
Am Ende sprang sie auf, riss die Arme in die Luft und sagte halblaut: „Das machen wir!
Das machen wir!
Das ist super.
Das kann ich.“

{{{de/087_2023_Am Telefon.md}}}
## **2023** Am Telefon

<span style="font-variant:small-caps;">Luigi an einem Telefon</span> in einem Internet-Café in Lecco am Garda-See, etwa zwei Autostunden von Luino entfernt.

Luigi: „_Sie_ schicken jemanden zu uns, der in der Öffentlichkeit steht, jemand Bekanntes.
Am besten mit Kamerateam.
Nein, auf jeden Fall mit Kamerateam.
Flughafen Bozen.
Morgen früh um halb 11 … Ja, das ist notwendig …

Sie wird da sein, auf jeden Fall, darauf können Sie sich verlassen … rufen Sie bei der Courage Foundation an und lassen Sie sich eine Bestätigung geben, dass das hier echt ist.
Die sind bei Ihnen in Berlin gleich um die Ecke … ja, ich komme auch mit.
Sonst niemand … Bis morgen.“

{{{de/088_2023_Das Interview 1.md}}}
## **2023** Das Interview (1)

<span style="font-variant:small-caps;">Heinz und Frederik</span> saßen in sehr legerer Kleidung bei Heinz zu Hause auf dem Sofa vor dem Fernseher, jeder eine Flasche Bier in der Hand.
Im Fernsehen war eine leere Talkshow-Bühne zu sehen.

Achmed fläzte sich auf der Dachterrasse des Eel Garden in einen überbreiten Korbsessel.
Er blickte auf eine riesige Leinwand, auf der sonst Fußballspiele gezeigt wurden.
In einer Hand hielt er einen Cocktail mit Strohhalm und in der anderen eine Fernbedienung.

Hans saß mit seiner Frau in seinem Haus in Tasmanien.
Beide aßen Popcorn mit selbstgemachtem Sirup und Chips mit Curry-Majonäse und schauten dabei auf die gerade aufgehende Sonne.

Das Klassenzimmer in Berlin war brechend voll.
Viele Hackerfreunde und Familienmitglieder waren gekommen.
Manche standen an der Wand, manche knieten, alle schauten auf einen Riesenfernseher.

Der NSA-Direktor saß auf der Rückbank einer Limousine und sah das Bild der Moderatorin vor sich auf einem Bildschirm. Er schaltete ab.

Die Moderatorin kam auf die Bühne und ging nach vorne zu den Zuschauern.
Beifall.

Moderatorin: „Einen schönen guten Abend … guten Abend … Und willkommen zu Heikes Talk.
… Heute mit einem Super-Super-Spezial-Gast ...“

Lauter Applaus.

Moderatorin: „Sie wissen es, Sie wissen es ja!“ Sie lachte.
„Und sie ist tatsächlich da!
Ja, sie ist gekommen!“

Sie nickte ins Publikum, ging dann zum Gesprächstisch auf der Mitte der Bühne und ließ sich in einen der drei Sessel fallen: „Okay.
Dann warten wir nicht lange.
Ich darf begrüßen ... Die Präsidentin der Vereinigten Staaten von Amerika!“

Sie machte eine Armbewegung zu einem Tor in der Mitte der Bühne hin.

Applaus brauste auf, vermischt mit vereinzelten Buh-Rufen, die von der Moderatorin mit einem kurzen Stirnrunzeln kommentiert wurden.
Gleißendes Licht strahlte auf das Tor und die Präsidentin trat heraus.
Der Applaus wurde lauter.
Sie schritt zur Bühnenkante, nickte freundlich ins Publikum, lächelte, winkte.
Einzelne Zuschauer standen von ihren Sitzen auf.
Die Präsidentin wies sie mit Händen, sich wieder zu setzen.

Präsidentin: „Danke.
Danke ...
Danke, für diesen Empfang.“ Sie legte die Hand auf ihre Brust und lächelte.
„Danke!“

Dann ging sie zum Tisch und setzte sich.

Moderatorin: „Frau Präsidentin!
Wie fühlen Sie sich?“

Die Präsidentin lachte: „Ein bisschen müde.
Die Reise hierher, so viele Gespräche den Tag über und heute morgen habe ich den Direktor der NSA entlassen.
Solche Dinge macht man nicht immer alle zusammen an einem Tag.“

Moderatorin: „Wirklich entlassen?
Ich meine, ich kenne die Nachricht.
Warum haben Sie ihm nicht die Chance gegeben, selbst zu gehen?“

Präsidentin: „Er hatte sie.
Er hatte eine Woche Zeit.
Und hat sich klar dazu geäußert.“

Die Moderatorin nickte.
„Mh mh.
Das sieht aus unserer Sicht hier in Deutschland ein wenig nach innerem Machtkampf oder Familienkrieg in den USA aus.“

Die Präsidentin schüttelte den Kopf: „Das ist kein Krieg.
Und auch kein Machtkampf.
Die Rollen in unserem politischen System sind klar verteilt.
Und da gibt es auch niemanden bei uns, der das in Frage stellt.
Aber wir hatten einen Familienstreit, das kann man sagen.
Das passiert in den besten Familien.
Und wissen Sie, ich finde es sogar gut, dass das passiert ist.“

Moderatorin: „Gut?“

Präsidentin: „Ja.
Ein Streit ist wie ein Gewitter.
Es kann ziemlich bedrohlich donnern und blitzen, aber danach, wenn es vorbei ist, ist die Luft sauberer, und dann kommt auch irgendwann wieder die Sonne heraus.
Die große Mehrheit der Menschen in Amerika hat jetzt besser verstanden, was wir wollen. Vieles ist klarer.“

Moderatorin: „Was ist jetzt klarer?“

Präsidentin: „Wir wollen keinen Überwachungsstaat, der alle Bürger bis ins Privatleben hinein verfolgt.
Das wollten wir nie.
Wir Amerikaner haben so etwas wie eine Allergie gegen Überwachung.
Das ist von Anfang an in unserer Verfassung verankert.
Was uns jetzt klarer ist, ist, dass wir auch nicht die Instrumente haben wollen, die einen Überwachungsstaat möglich machen.

Um ein Missverständnis auszuräumen: Normale Bürger werden bei uns nicht überwacht und wurden es auch keiner Zeit.
Es wurde zwar vieles, sehr vieles aufgezeichnet, aber das schaut sich keiner an.
Das wird zu 99,9 Prozent überhaupt nicht verwendet.
Allerdings haben wir Leute auch im Umfeld der Regierung, die träumen von Dingen, die einem Überwachungsstaat sehr nahe kommen.
Und von denen gibt es dort jetzt einen weniger.

Wir wollen im Übrigen auch keine Todes-Schwadrone auf der Welt herum schicken, die irgendwelche Listen abarbeiten, und zu denen ein Geheimdienstchef aus eigenem Ermessen jemanden hinzufügen kann.
Das kann nur mit dem Willen der Präsidentin geschehen.

Was wir zudem wollen, ist, präziser zu werden.
Verstehen Sie mich nicht falsch.
Wir müssen uns gegen den Terrorismus schützen.
Wir dürfen in unseren Anstrengungen in diesem Punkt nicht nachlassen.
Der Terrorismus ist nicht schwächer geworden in den letzten Jahren.
Er ist stärker geworden, brutaler.
Dagegen müssen wir weiterhin entschieden vorgehen.
Aber wir müssen die Art, wie wir gegen ihn kämpfen, gründlich überdenken.“

Moderatorin: „Aber es wird noch Todes-Kommandos geben, die Terroristen aufspüren und, wie viele sagen: aus dem Spiel nehmen?“

Präsidentin: „Wir befinden uns in einem Krieg.
Das ist die Realität.
Schon fast 20 Jahre lang.
In einem Krieg sterben Menschen.
Der Terrorismus hat uns den Krieg erklärt.
Wir haben geantwortet.
Aber es ist eine neue Art von Krieg.
Es ist nicht wie hier in Deutschland vor 80 Jahren.
Es kämpfen nicht mehr Länder gegeneinander, sondern Lebensweisen, Grundüberzeugungen.
Wir stehen für Freiheit, nicht für gottgegebene Gesetze.
Jeder sollte seiner Religion folgen können, wie er das für richtig hält, und sie nicht jemandem anderen aufzwingen.
Dieser Kampf um Lebensweisen findet weltweit statt, sogar in den USA.
Und darauf müssen wir uns noch besser einstellen.
Da gibt es bei uns viel altes Denken, das sich Riesenarmeen vorstellt, komplexe Waffensysteme und Weltdiplomatie.
Das alles ist immer noch nötig.
Es gibt China, Nord-Korea, Syrien, Iran … Es gibt viele Länder, wegen denen diese Dinge leider noch sehr relevant sind.

Aber es gibt auch diese neue Entwicklung, wo alle diese Dinge nicht mehr wirken.
Und darauf sind wir noch nicht gut genug eingestellt.
Wir haben versucht, das durch kleine, schnelle Militäreinheiten, durch flexiblere Waffen und durch Kontrolle des Internets zu lösen.
Und bei dem Versuch, das Internet zu kontrollieren, sind wir an einigen Stellen klar über das Ziel hinausgeschossen.
Da werden wir jetzt korrigieren.“

Beifall aus dem Publikum.

Moderatorin: „Flexiblere Waffen?
Damit meinen Sie Drohnen?“

Präsidentin: „Ja, unter anderem.
Ich weiß, sie haben hier in Deutschland einen schlechten Ruf.
Aber richtig eingesetzt können sie viele Menschenleben retten.
Wie gesagt, wir müssen präziser werden.
Wir dürfen keine unschuldigen Menschenleben mehr aufs Spiel setzen.
Der Krieg ist jetzt überall, in jedem Land der Erde, Kämpfer und Zivilisten sind kaum noch zu unterscheiden.
Da werden genaue Informationen über die Gegebenheiten vor Ort immer wichtiger.
Wir haben immer gewusst, dass unsere Informationen besser werden müssen.
Wir haben große Anstrengungen dahingehend unternommen.
Das ist ein Grund dafür, warum die Geheimdienste so viel in diese Richtung getan haben.
Sie hatten den Auftrag ... sie _haben_ den Auftrag, unsere Informationsbasis zu verbessern.

Aber sie haben etwas verwechselt.
Sie haben _so gut wie möglich tun_ verwechselt mit _so viel wie möglich tun_.
Und daran werden wir jetzt arbeiten: Dass unsere Informationen besser werden, genauer, und dass unschuldige Menschen nicht mehr in dieses Raster fallen, dass unsere Computer alle Informationen über Menschen, die unsere Art zu leben nicht bedrohen, so schnell wie möglich wieder vergessen.“

Stille im Publikum.

Moderatorin: „Ich habe gerade überlegt, ob jetzt wohl Beifall kommt oder nicht.
Er kam nicht, obwohl wir hier in Deutschland auch nicht überwacht werden wollen und uns eigentlich in der Mehrheit freuen würden, wenn persönliche Daten von uns nicht in riesigen Datenspeichern in den USA gespeichert werden.
Wir mögen auch diese Schwachstellen nicht, die unsere Computer und Smartphones unsicher machen, und die ja auch Ihre Geheimdienste wirklich überall eingebaut haben.
Und die wieder und wieder eingebaut wurden.
Wir haben zu viel darüber gehört.
Machen Sie jetzt damit Ernst, normale Menschen wie mich und alle anderen hier im Raum nicht mehr zu überwachen?“

Präsidentin: „Ja, wir machen jetzt Ernst damit!
Ich weiß nicht, ob das für alle hier im Raum gilt“, sie lächelte, „man weiß nie, wer um einen herum ist, aber ich gehe einmal davon aus.
Ich verstehe die Skepsis gut.
Deswegen will ich Taten sprechen lassen.
Deswegen habe ich die Amnestie für Wistleblower und Journalisten erlassen.
Und wir haben bald Gesetze, die es explizit erlauben, Schwachstellen auch dann zu melden, wenn dadurch Firmengeheimnisse verletzt werden.
Wir sind da nur noch am Diskutieren, wie wir sicherstellen können, dass in einer solchen Veröffentlichung tatsächlich nur die Schwachstellen genannt werden und nicht nebenbei auch noch andere Firmengeheimnisse, die man gar nicht dafür verraten müsste.
Das ist nicht einfach.
Aber wir kommen voran.“

Moderatorin: „Aber wenn man sich, um solche Schwachstellen aufzudecken, in fremde Computer einhackt, dann ist das nach wie vor nicht erlaubt, oder?
Das war ja so im Fall von Marlene Farras.“

Präsidentin: „In fremde Computer ohne Erlaubnis einzubrechen, das geht direkt gegen die Privatsphäre von Menschen oder Firmen.
Diese Computer gehören jemandem.
Dieser jemand hat das Recht, zu entscheiden, was damit passiert, auch wenn es eine Firma oder eine Behörde ist. Das können wir nicht generell erlauben.“ Sie schüttelte den Kopf und lächelte.
„Aber, wenn mein Plan aufgeht, wenn Mitarbeiter in Firmen und Behörden alle Schwachstellen melden, die in Programme eingebaut werden, dann muss ja auch niemand mehr hacken, um das herauszufinden.
Das wäre meine Lösung.
Ich überlege, einen Staatspreis auszusprechen für Leute, die Schwachstellen melden.
Der wird hoch dotiert werden.
Und wird auch für Nicht-Amerikaner gelten.“

Moderatorin: „Aber ohne die mutige Tat von Frau Farras wäre das Ganze gar nicht erst ins Rollen gekommen!
Könnte man das nicht so machen, dass es bis zu der Zeit, in der alle Schwachstellen von Mitarbeitern gemeldet werden, erlaubt ist … oder akzeptabel … oder vielleicht sage ich, man kann da ein oder zwei Augen zu drücken, wenn jemand an solche Daten über einen Hack kommt?“

Präsidentin: „Ich bin generell gegen Gewaltanwendung.
Und das ist Computergewalt.
Alle Gewalt soll vom Staat ausgehen.
Ich will da eine Lösung, die auf Verständnis ausgerichtet ist.
Wir alle müssen verstehen, dass Schwachstellen unsere Freiheit einschränken.
Sie können ja immer auch von anderen ausgenutzt werden, nicht nur von denen, die sie einbauen.
Deswegen möchte ich hier lieber eine Kultur des Miteinanders, in der wir als Gemeinschaft zusammen beschließen: Wir wollen das nicht.
Wir wollten keine Diebstähle, wir wollen keine Morde und wir wollen auch keine absichtlich eingebauten Schwachstellen.
Ich kann mir vorstellen, dass das FBI eine eigene Abteilung bekommt, um das durchzusetzen.
Das wird tatsächlich gerade diskutiert.“

Beifall im Publikum.

Die Moderatorin atmete ein: „Ich glaube, an dieser Stelle passt gut das, was unsere Sendung ausmacht, das Besondere an Heikes Talk.
Sie wissen davon?“

Die Präsidentin nickte.

Moderatorin: „Wir haben in jeder Sendung einen Überraschungsgast.
Er hat immer einen persönlichen Bezug zum Gesprächsgast, und er darf drei Fragen stellen.
In diesem Zusammenhang darf ich an dieser Stelle auch einmal etwas leaken.“ Sie lächelte ins Publikum.
„Es ist mir ein wenig peinlich.
Aber wir haben im Vorfeld in Ihrem Stab nachgefragt, ob unser Überraschungsgast für Sie in Ordnung ist.
Das machen wir normalerweise nicht.
Aber in diesem Fall haben wir das gemacht.
Deswegen gehe ich davon aus, dass der Gast, den wir vorgeschlagen haben, Ihnen nicht ganz unbekannt ist, oder?“

Die Präsidentin schüttelte den Kopf und lächelte.

Moderatorin: „Wir hatten zwei Kandidaten, die beide schon intensiven Kontakt, oder sagen wir, Auseinandersetzungen mit amerikanischen Präsidenten hatten, einer davon auch direkt mit Ihnen.
Beide würden für dieses Thema bestens passen: Julian Assange und Edward Snowden.
Wir hatten uns für Julian entschieden.
Sie erwarten jetzt sicher, dass Julian Assange hinter diesem Tor steht ...
Das tut er auch.“ Sie machte eine Pause.

„Aber, vor zwei Tagen ist etwas passiert, das hat unsere Pläne durcheinander geworfen.
Wir haben einen Anruf bekommen von einem jungen Mann aus Italien.
Er hat uns einen anderen Überraschungsgast vorgeschlagen und versichert, dass er auch kommen würde, wenn er eingeladen wird.
Wir haben das zunächst für einen Scherz gehalten, aber es hat sich als wahr heraus gestellt.
Und es ist kein er, sondern eine sie.
Sie können sich vielleicht schon denken, wen ich meine?“

Die Präsidentin schüttelte leicht verwirrt den Kopf.

Aus dem Vorhang hinter der Bühne lugte Linda hervor.
Sie versuchte vorsichtig, aber nachdrücklich, Blickkontakt mit der Präsidentin herzustellen.
Aber diese sah nicht zu ihr hin.

Die Moderation zitterte leicht: „Es ist Marlene.
Marlene Farras!“

Ein Raunen ging durch das Publikum.
In dem Gesicht der Präsidentin sah man blankes Erstaunen.
Sie blickte um sich, zur Moderatorin, ins Publikum, auf den Tisch, aber fing sich schnell wieder.
Dann sah sie Linda hinter dem Vorhang.
Linda schüttelte deutlich den Kopf.

Moderatorin: „Sie ist hier.
Sie steht in diesem Augenblick hinter diesem Tor.
Wenn Sie nichts dagegen haben, dann bitte ich sie herein.
Als echten Überraschungsgast.
Ansonsten kommt Julian Assange.
Er ist nur für den Fall da, dass Sie es ablehnen, mit Marlene Farras zu sprechen.“

Linda begann, mit den Armen zu winken und dachte: „Nein, nein, auf keinen Fall!
Mach das nicht!“ Im Publikum war es gespenstisch still geworden.

Die Präsidentin nickte: „Auf jeden Fall will ich das!
Ich meine, sie hat ja einen gewaltigen Mut, hierher zu kommen.
Da kann ich schon den Mut haben, mit ihr zu sprechen.“

Applaus brauste auf im Publikum, er wurde lauter.

Moderatorin, laut: „Dann, herzlich willkommen, MARIANNE … LASSER!“

Das Licht ging an, das Tor ging auf und Marlene kam herein.

Das Publikum johlte, das Klatschen wurde immer lauter und alle standen fast gleichzeitig auf.
Alle schauten auf Marlene, wie sie nach vorne zur Bühne kam.
Sie klatschten, johlten.
Einzelne riefen „Marlene!“

Vorne an der Bühne blieb sie stehen.
Das Publikum wurde nicht leiser.

Ein Mann rief: „Marlene, bleib bei uns.“

Sie nickte leicht. Eine Träne lief ihr die Wange herunter. Sie stand da, 10 Sekunden, 20 Sekunden, eine Ewigkeit. Dann wischte sie sich die Träne aus dem Gesicht, nickte wieder ins Publikum und ging zum Tisch. Die Präsidentin war aufgestanden und beide gaben sich die Hand. Beide hatten es ein wenig schwer, sich in die Augen zu schauen, aber nach einer kleinen Weile klappte es. Sie setzten sich.

(Fortsetzung)

{{{de/089_2023_Das Interview 2.md}}}
## **2023** Das Interview (2)

<span style="font-variant:small-caps;">Die Moderatorin schaute</span> zu Marlene: „Ja!“

Sie lächelte und nickte ihr zu.

Moderatorin: „Herzlich willkommen, Marlene.
Solche Dinge passieren tatsächlich.
Sie sind der erste Gast hier, der auch für mich ein Überraschungsgast ist.
Bis gestern wusste ich nichts davon.
Mir klopft das Herz ein wenig.
Denn hier sitzt die Präsidentin der Vereinigten Staaten und hier die bekannteste Hackerin der Welt, die uns allen im letzten Jahr so viele bleibende Erlebnisse verschafft hat, und immer noch mit internationalem Haftbefehl gesucht wird.

Wie oft mussten wir seit den Veröffentlichungen der Schwachstellen unsere Passwörter ändern, uns neue merken, weil die alten von Google, Apple, Facebook und wem auch immer abgelehnt wurden.
Und jeder von uns kennt jemanden, dessen Smartphone, WhatsApp-Konto oder E-Mail gehackt wurde.
Manche Konten sind komplett verschwunden, andere völlig verwüstet.
Viel Geld ist verschwunden und das meiste auch nicht wieder aufgetaucht.
Firmen sind pleite gegangen.
Und wir alle haben etwas über Passwörter, Hintertüren und Verschlüsselung gelernt und warum diese Dinge eine größere Bedeutung im Leben haben, als wir jemals gedacht hätten. Marlene, wie geht es Ihnen?“

Marlene machte eine kurze Pause, lachte dann, fing sich wieder: „Ja, gut, eigentlich.
Ich habe genug zu essen, gute Freunde und meistens ein Dach über dem Kopf.
Das Einzige ist, dass ich peinlich darauf achten muss, dass mich die CIA nicht findet, der BND oder Academi oder wer auch immer.
Aber, das ist ja jetzt passiert ...“ Sie warf einen flüchtigen Blick in die Kamera.

Moderatorin: „Sie wollten zunächst noch etwas darüber sagen, was Sie nach der Sendung vor haben, wie Sie Ihren _Heimweg_ geplant haben, wenn ich das so sagen darf.“

Marlene: „Ich werde nicht viel darüber sagen, was wir geplant haben.
Ich würde nur gerne den Twitter-Namen: @MarleneUndLuigi hier bekannt machen.
Darüber werden wir, wenn möglich, alle 10 bis 30 Minuten etwas von uns hören lassen.
Es wäre schön, wenn möglichst viele dabei sind.“

Moderatorin: „Okay.
@MarleneUndLuigi, bitte alle notieren.
Wer ist Luigi?“

Marlene schüttelte den Kopf.
„Ein Freund, der mir hilft.“

Moderatorin: „Gut.
So, dann kommen wir zur eigentlichen Sache.
Sie haben, wie jeder Überraschungsgast, drei Fragen mitgebracht?“

Marlene nickte.

Moderatorin: „Dann können Sie diese jetzt stellen.“

Marlene: „Okay.“ Sie nickte der Präsidentin zu.
„Dann fange ich an?“

Die Präsidentin nickte zurück.

Moderatorin zur Präsidentin: „Eine Frage dürfen Sie ablehnen.
Als Joker sozusagen.
Dafür gibt es dann eine Zusatzfrage.“

Marlene zog einen Zettel heraus und las: „Erste Frage:“

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Was hat Ihrer Meinung nach in einer Demokratie eine größere
Bedeutung: Das Recht der mündigen Bürger, die Dinge zu erfahren,
die sie etwas angehen? Damit meine ich alles, was sie als mündige 
Bürger brauchen, um demokratische Entscheidungen zu treffen, zum
Beispiel, was der Staat alles tut, um ihre Sicherheit zu gewähr-
leisten. Oder auf der anderen Seite die Geheimhaltung von solchen 
Dingen aus taktischen Überlegungen, damit sie nicht von feindlichen
Kräften ausgenutzt werden?

</div>

Die Präsidentin lachte: „Oh, ja.
Das ist eine gute Frage ...
So viel wie möglich von beidem.
Das ist ein Widerspruch, ich weiß.
Aber wir brauchen Geheimhaltung.
Die Kräfte da draußen in der Welt sind nicht alle gut.
Und ich glaube, ich sehe da als Präsidentin mehr von den schlimmen Dingen, als die meisten anderen Menschen.
Und ich will sie sehen, damit ich Entscheidungen treffen kann auf der Grundlage, wie die Welt wirklich ist und nicht, wie ich sie mir vorstelle.
Diese Kräfte dürfen wir nicht frei wüten lassen.
Wir müssen zu unserem Schutz etwas dagegen tun.
Und das geht nur unter Geheimhaltung.
Wenn wir immer sagen würden, was wir vorhaben und was wir gerade tun, dann wären wir sehr leicht berechenbar.
Das ist wahrscheinlich ein bisschen so, wie bei Ihnen in den letzten zwei Jahren.
Sie haben Ihre Aufenthaltsorte auch geheim gehalten.
Aber den Brief, den Sie an Ihre Klasse geschrieben haben, den mussten Sie nicht geheim halten.
Den durften alle lesen.
So gibt es Dinge, die man geheim halten muss und solche, die man öffentlich sagen kann.
Und im demokratischen Prozess müssen wir entscheiden, welche das sind.
Die mündigen Bürger legen über ihre gewählten Vertreter fest, welche Informationen öffentlich sein sollen und welche geheim.
Und die geheimen werden ja auch irgendwann öffentlich.
Zum Beispiel nach 30 Jahren.
Dann ist es Teil der Geschichte und es kann öffentlich werden.“

Marlene: „Ich würde eher nach vier bis sechs Wochen sagen.“

Präsidentin: „Würden Sie Ihre Aufenthaltsorte nach vier bis sechs Wochen preisgeben?
Dann müssen Sie dort weg und können auch nicht wieder dahin zurück.“

Marlene schluckte und sagte nach einigen Momenten: „Vier bis sechs Wochen nachdem ich dort weg bin, nachdem es vorbei ist.“ Sie machte eine Pause und sagte dann langsam: „Berlin, Dahab, George Town, Nairobi, Addis Abeba und ... Luino.“ Ihr Herz fing an zu klopfen.

Die Präsidentin schluckte.
Beide schauten sich in die Augen.

Marlene: „Zweite Frage?“

Die Präsidentin nickte.

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Wenn ein Hacker oder eine Hackerin Schwachstellen öffentlich
macht, die er oder sie in einem Hack herausgefunden hat und
dafür international gesucht wird, würden Sie im Rahmen eines
präsidialen Pardons seinen oder ihren internationalen Haftbefehl
aufheben?


Würden Sie im konkreten Fall meinen Haftbefehl aufheben?
</div>
Moderatorin: „Stop!
Marlene, das ist eine persönliche Frage.
Das ist gegen die Regeln dieser Sendung.
Sie haben sie gelesen.“

Moderatorin zur Präsidentin: „Das müssen Sie nicht beantworten.“

Präsidentin: „Ich werde darauf antworten.
Dann habe ich dann ja schon zwei Fragen hinter mir.“ Sie lächelte warm.
„Ich werde Ihren Haftbefehl untersuchen lassen.
Ich glaube, das ist jetzt geboten.
Wenn wirklich nichts anderes vorliegt, als der Hack in die NSA-Datenbank, alles, was mit der Schwachstellen-Datenbank zu tun hat, dann werde ich eine Empfehlung aussprechen.
Ich darf in das amerikanische Rechtssystem nicht eingreifen, das würde dessen Unabhängigkeit verletzen, und ein Pardon kann ich erst aussprechen, wenn Sie verurteilt wurden.
Aber ich werde auf jeden Fall von vornherein durchblicken lassen, dass ich gewillt bin, das zu tun, sollte es zu einer Verurteilung kommen.
Wenn es das einzige ist, was gegen Sie vorliegt.“

Sie nickte ihr ernst zu.

Beifall und vereinzeltes Johlen im Publikum.

Präsidentin: „Das ist für mich auch eine demokratische Entscheidung.
Sie haben Unterstützung von einer großen Mehrheit in der hiesigen Bevölkerung.“

Marlene nickte und lächelte die Präsidentin an.

Marlene: „Meine dritte Frage:“

Sie zögerte und schaute kurz zur Präsidentin, atmete durch.

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Wenn ich einen Bruder hätte, der wegen meines Hacks verhaftet
wurde und seit jetzt zwei Jahren in einem geheimen CIA-Gefängnis
sitzt, ohne dass er irgendetwas damit zu tun hat, der vermutlich
nur festgehalten wird, weil er mein Bruder ist, würden Sie mir
helfen, ihn da herauszubekommen?

Und wenn ...
</div>
Die Moderatorin ging verärgert dazwischen: „Marlene!
Das sind persönliche Fragen.
Wir hatten gesagt, keine persönlichen Fragen.
Frau Präsidentin, ich würde vorschlagen, wir nehmen die Zusatzfrage.“

Marlene: „Ich habe keine Zusatzfrage.“

Linda stand inzwischen kreidebleich vor dem Vorhang, sodass sie fast vom Publikum gesehen wurde.
Sie nahm beide Hände vor ihr Gesicht.
Die Präsidentin schaute fast ein wenig ratlos zu ihr hinüber.
Das Publikum wurde unruhig.

Moderatorin: „Marlene, haben Sie wirklich keine Zusatzfrage?
Wir hatten das besprochen.“

Marlene schüttelte den Kopf.

Die Präsidentin drehte sich zu ihr: „Sind Sie sicher, dass er in einem geheimen CIA-Gefängnis ist?
Es gibt da sehr viele falsche Informationen und falsche Listen, die im Internet umhergeistern.“

Marlene nickte: „Ganz sicher.
Die Liste ist von der CIA direkt, und ganz aktuell.
Sie zog ein Blatt Papier heraus und schob es der Präsidentin über den Tisch.“

Präsidentin schaute auf das Blatt: „Wie haben Sie das bekommen?“

Marlene: „Ein Hack.“

Die Präsidentin lief rot an im Gesicht, schloss die Augen und hielt den Atem an.

Marlene: „Nicht von mir.
Ich war das nicht.
Ich habe das nicht gehackt.“

Präsidentin ernster: „Dann sind Sie auch nicht sicher, dass das echt ist.
Die Liste ist fast sicher eine Fälschung.“

Marlene: „Nein, sie ist echt.
Sie könnten das prüfen.
Sie können ja einfach da anrufen und nachfragen.“

Die Präsidentin atmete kräftig durch, schaute auf Linda: „Ich werde das prüfen lassen.
Gleich morgen.“

Marlene: „Okay.“ Sie schaute die Präsidentin ruhig an. „Ich verstehe.“

Präsidentin: „Oder, warten Sie.“ Sie drehte sich nach hinten und rief Linda zu sich an den Tisch.

Präsidentin zur Moderatorin: „Das ist Linda, meine Assistentin für interkulturelle Beziehungen.“

Sie gab Linda das Blatt und flüsterte in ihr Ohr: „Ist das möglich, solche Informationen sofort zu prüfen?“

Linda zuckte mit den Schultern: „Wahrscheinlich.“

Präsidentin: „Kannst du sie prüfen?
Und herausfinden, was wir für Optionen haben?“

Linda nickte vorsichtig, nahm die Liste mit leicht zitternden Händen und verschwand damit hinter den Vorhang.

Präsidentin laut: „Meine Assistentin prüft das.“

Applaus im Publikum.

Moderatorin: „Wow.
Das ist mutig.
Das ging sehr schnell.
Es ist wirklich alles live hier.“

Sie warf der Präsidentin einen bewundernden Blick zu.

Moderatorin: „So schnell. Hmm. Ich schlage vor, wir machen die Zuschauerfragen in der Zwischenzeit ...“

Sie stand auf, ging nach vorne an die Bühnenkante und las von einem Blatt.
„Soll an Deutschlands Schulen generell nur noch offene und freie Software eingesetzt werden?
Was meinen Sie?“

Etwa zwanzig Minuten später war hinter dem Vorhang ein lautes Gespräch zwischen Linda und einem Mann zu hören.
Dann schob Linda den Vorhang zur Seite und ging so gefasst wie sie konnte zur Präsidentin.
Sie begann, ihr ins Ohr zu flüstern.
Die Präsidentin nickte von Zeit zu Zeit, flüsterte etwas zurück, hörte wieder zu.
Die Moderatorin stellte derweil dem Publikum eine weitere Frage.
Nach sehr langen drei oder vier Minuten sagte die Präsidentin so laut, dass es Marlene und die Moderatorin hören konnten: „So machen wir das.“ Linda nickte ihr zu und verschwand hinter dem Vorhang.
Alle schauten gespannt auf die Präsidentin.
Es wurde still.
Sie wandte sich zu Marlene.

Präsidentin: „Marlene.
Es ist tatsächlich wahr.
Sie haben Recht.
Es ist zwar peinlich, dass die CIA ihre Geheimnisse nicht für sich behalten kann, aber in diesem Fall hat es etwas Gutes.
Ihr Bruder sitzt in einem Gefängnis in Virginia und es wurde tatsächlich keine Anklage gegen ihn erhoben.
Wir hatten den Fall sogar schon auf unserer Liste, und auch schon angeschaut.
Es ist aus meiner Sicht eindeutig einer der Fälle, in denen die Geheimdienste ihre Kompetenzen überschritten haben.
Diese Fälle wollen wir korrigieren, und tun das auch schon eine Zeit lang.
Nichtöffentlich natürlich.
Ich werde diesen Fall zu einem Beispiel dafür machen, wie wir anders mit Dingen umgehen.
Wie ich gesagt habe, will ich durch Taten überzeugen und zeigen, dass unser Rechtssystem sehr lebendig und schlagkräftig ist.“

Lauter Beifall im Publikum.
Marlene strahlte über das ganze Gesicht, schüttete den Kopf, schaute dann die Präsidentin an.

Präsidentin: „Es gibt allerdings noch ein paar Dinge zu besprechen.
Aber das machen Sie am besten direkt mit Linda.
Sie hat da eine Idee.
Sie wollen ja Ihren Bruder auch schnell sehen.“

Marlene sprang instinktiv auf, ging um den Tisch und umarmte die Präsidentin.
Zwei Sicherheitsbeamte, die man vorher nicht sehen konnte, sprangen von zwei Seiten hinzu und hielten sie an der Schulter fest.

Marlene lächelte die Präsidentin an und schaute dann Richtung Vorhang.

Moderatorin: „Ja, gehen Sie …“

Moderatorin mit einer Handbewegung zu Marlene hin: „Marlene Farras!
Danke dir!
Danke dir.
Wir werden das hier nicht so schnell vergessen.
Vielen Dank. Und viel Glück!“

Marlene schaute noch einmal ins klatschende Publikum, winkte und verschwand dann hinter dem Vorhang.

{{{de/090_2023_Linda und Marlene.md}}}
## **2023** Linda und Marlene

<span style="font-variant:small-caps;">Linda erwartete Marlene</span> hinter dem Vorhang. Neben ihr stand Robert.

Sie streckte ihr die Hand entgegen: „Linda Meyer“.
Sie schaute sie ernst an.

Robert: „Robert Foster“ Sie gaben sich die Hand.

Linda: „Ich würde übertreiben, wenn ich sagen würde: 'Es freut mich, Sie kennen zu lernen'.
Es hat wegen Ihnen schon jetzt jede Menge Aufregung gegeben.
Und das wird erst der Anfang sein.
Aber gut, wir machen das Beste daraus.“

Marlene nickte: „Ich kann mir gut vorstellen, dass das Wellen schlägt.“

Von hinten drängte sich Julian Assange an die Gruppe heran und legte Marlene die Hand auf die Schulter.
Sie drehte sich zu ihm.

Julian: „Hej.
Super Sache.
Du hast das hier im Griff.
Ich kann jetzt beruhigt nach Hause gehen.
Lass dich nicht unterkriegen.
Das ist ja nur die USA …“

Er nickte in Richtung von Linda und grinste sie an.
Zu Marlene: „Nee, wirklich, mach das weiter: Das ist echter Cypherpunk.“

Marlene lachte ihn an und sie umarmten sich lange.

Marlene: „Danke dir, für alles!
Und sorry, dass ich dir heute die Show gestohlen habe.“

Julian grinste schelmisch.
„Ciao!“ Er drehte sich um und ging.

Linda: „Okay.
Wir machen das so: Sie kommen mit uns, morgen früh, in der Präsidentinnenmaschine nach Washington.“

Marlene schaute sie erstaunt an: „Wie? Wirklich?“ Sie atmete aus.

Linda: „Es geht nicht anders.
Ich weiß, Sie haben einen eigenen Plan, aber wir wollen das nicht riskieren.
In Deutschland werden Sie offiziell noch mit Haftbefehl gesucht, hier sind Sie landesweit bekannt.
Das bringt die Behörden in Bedrängnis.
In den USA kennt Sie vielleicht ein Prozent der Menschen.
Da können wir das unter der Wistleblower-Amnestie verbuchen.
Es ist auch nicht massentauglich, jetzt einen Skandalbericht zu machen, über eine Präsidentin, die eine Hackerin mit nach Washington bringt.
Das passt gerade nicht.
Das ist für ein paar Wochen nicht im Fluss der Nachrichten.
Vielleicht ein paar rechte Randgruppen, aber nichts von Bedeutung.
Wir werden die Staatsanwaltschaft dann morgen den Haftbefehl aussetzen lassen und dann können Sie mit Ihrem Bruder frei wieder zurück fliegen.“

Marlene: „Wenn ein deutsches Fernsehteam mitfliegen darf, ist das für mich in Ordnung.“

Linda atmete aus und wieder ein: „Okay. Haben Sie denn eins?“

Marlene: „Zehn, wenn Sie wollen!“ Sie lächelte, Linda nicht.

Marlene: „Ich frage die Jungs, die uns aus Italien hierher begleitet haben.“

Linda überlegte, schaute Robert an. Der zuckte mit den Schultern.

Robert: „Wir sehen das Material am Ende eh.
Und die sind vom ZDF.
Das wird gehen.“

Linda: „Okay. Dann machen wir das.
Wir kontaktieren das Team.
Dann ist das ein Ja?“ Sie schaute Marlene an.

Marlene: „Ja.“

Linda: „Aber darüber twittern erst im Flugzeug.
Wir starten morgen um 7:30 Uhr.
Sie werden von unserem Sicherheitsdienst abgeholt.
So lange können Sie hier in irgendwelchen Räumen bleiben, wie ich verstanden habe.
Robert wird sie ihnen zeigen.“

{{{de/091_2023_Im Flugzeug.md}}}
## **2023** Im Flugzeug

<span style="font-variant:small-caps;">Marlene saß neben</span> Linda in einem breiten Flugzeugsessel.
Durch das Fenster sah man einen Wolkenteppich und strahlende Sonne.
Sie unterhielten sich angeregt.
Weiter hinter ihnen gab die Präsidentin an einem Gesprächstisch einem Fernsehteam ein Interview.

Robert kam vorbei und sagte ruhig zu Linda: „Sie will dich sprechen.
In ihrer Kabine.“

Linda nickte, stand auf und verschwand hinter einer Türe.
Die Präsidentin folgte ihr.

Drinnen schauten sich beide an.

Linda: „Ich weiß, ich weiß.
Es ist ein Risiko.
Aber es wird gehen.
Es passt alles gerade sehr gut in unseren Plan.
Genau wie die Sache mit der Begnadigung.
Die hatten wir ja eh schon auf dem Plan.“

Präsidentin: „Aber wie konnte es dazu kommen, dass alles plötzlich so luftig war, so ungeplant, vollkommen unsicher?
Wie konnte die Farras da plötzlich auftauchen?
Ich meine, sie haben keinen Ton vorher gesagt!
Ich will, dass das nicht mehr passiert.“

Linda: „Sie haben keinen Ton gesagt.
Das wird nicht mehr passieren.
Aber unser Plan wird funktionieren.
Der Leiter des Virginiaer Gefängnisses, ein Oberst der Rangers, war sowieso für die LBI vorgesehen.
Er ist in der gleichen Einheit wie der NSA-Direktor.
Wirklich ein Zufall.
Offiziell verlieren beide ihre CIA-Jobs und jeder wird uns das abnehmen.
Dann bekommen sie ihre Tarnung in der Rüstungsindustrie.
An zwei verschiedenen Stellen.
Da wundert sich auch niemand darüber.
Den beiden wird die neue Arbeit beim LBI gefallen, darauf kannst du wetten.
Sie bekommen mehr Befugnisse und werden weniger kontrolliert.
Alles ist endlich wieder wirklich geheim.“

Präsidentin: „Das klingt gut.
Ich mag das Risiko in diesem Fall trotzdem nicht, diese Ad-Hoc-Entscheidungen, in zwanzig Minuten.
Ich war das letzte Mal in so einer europäischen Talkshow.
Das LBI ist zu wichtig, um so viel zu riskieren.
Wir brauchen es.
Wir brauchen wieder etwas, was wirklich ganz uns gehört.
Wo wir frei agieren können.
Wo nicht Millionen von Menschen drauf schauen.
Und wir die meiste Zeit damit verbringen, die Dinge unter der Decke zu halten.“

Linda: „Das Gute ist, dass uns durch die Sache mit Marlene Farras die Masse in Europa die vielen Veränderungen in der NSA und der CIA abnehmen werden.
Das gibt uns die Freiheit, eine große Anzahl an Leuten jetzt rauszuwerfen und damit frei zu machen für das LBI.
Da beißen sicherlich auch ein paar fremde Geheimdienste an und werben Leute ab, die wir offiziell fallen lassen.
Dann bekommen wir LBI im FSB oder LBI im Mossad oder besser, bei den Chinesen.
Glaube mir, das war ein gutes Ding, was uns da in den Schoß gefallen ist.“

Präsidentin: „Ja.
Vielleicht.
Aber wir dürfen jetzt auf keinen Fall Fehler machen.“

Linda: „Keine Sorge.
Marlene fliegt morgen mit ihrem Bruder zurück nach Berlin.
Die beiden werden Ikonen für die Wandlung von CIA und NSA zum Positiven.
Man wird die beiden sehen.
Das macht den Menschen Hoffnung.
Und das gibt uns Spielraum.“

{{{de/092_2023_Linda, Robert und der Oberst.md}}}
## **2023** Linda, Robert und der Oberst

<span style="font-variant:small-caps;">Der Oberst stand auf,</span> stützte beide Hände auf den Besprechungstisch und schaute drohend auf Linda und Robert, die ihm gegenüber saßen. Linda schaute sehr konzentriert.
Dann schlug er plötzlich mit der flachen Hand auf den Tisch.

Oberst: „IHR SEID VOLLKOMMEN DURCHGEDREHT!
Ihr kommt aus Washington und meint, ihr könntet die Sachen hier am Ground Zero besser machen als wir.
Kapiert ihr nicht: Wir haben mit den gefährlichsten Leuten der Welt zu tun.
Wenn wir Fehler machen, dann sterben Menschen, viele Menschen, Amerikaner!
Da kann man nicht einfach mal von irgendeinem Sessel aus eingreifen, ohne Dinge kaputt zu machen.

_Der_ Junge geht bei mir heute nur über meine Leiche raus!“ Er schnaubte.
„Das ist eh bloß wieder eine von seinen Einlagen.
Der hat hier schon Sachen angestellt, ich sage euch.
Einer meiner Männer hat den Dienst quittiert, wegen ihm.
Der schreibt jetzt Strafzettel in New York.
Ich wette, da hat euch irgendeiner seiner Freunde etwas ins Ohr geflüstert, und ihr fallt darauf herein.
Ich sage, ihr kriegt ihn frühestens in drei Wochen.
Wenn er bis dahin keine Gefahr mehr darstellt.“

Robert stand auf und brüllte ihn von der anderen Seite des Tisches aus an: „MIR REICHTS JETZT!
Wir haben hier nicht ewig Zeit!
Lesen Sie, was auf dem Blatt hier steht, dann die Unterschrift!
Das ist Ihr Chef, verdammt nochmal!“ Er schob das Blatt auf ihn zu.

Der Oberst stieß es weg und schüttelte seinen Kopf, sein Gesicht war inzwischen rot-violett angelaufen.
Er stand auf.
„Der soll kommen und mir das persönlich sagen ...“

Robert: „Das ist eine dienstliche Anweisung, das ist keine Bitte!
Wie können Sie sich dagegen sperren?
Ich fasse es nicht.
Ist das hier Militär oder Kindergarten?“

Linda: „CIA.“

Robert: „CIA.
Egal.
Kindergarten.“ Er setzte sich hin.

Linda ruhig: „Oberst, mit dem persönlichen Gespräch liegen sie gar nicht so falsch.
Es ist wirklich eine große Sache.
Die wirbelt gerade ziemlich viel Staub auf.
Es ist nötig, dass wir ihn heute bekommen.
Und deswegen kommt nachher nicht ihr Chef, sondern dessen Chefin, die Präsidentin der USA.“

Oberst: „WAS?“ Er schaute wild um sich.
„WAS?
WANN?
Das ist ein Witz?“

Linda: „In sechs Stunden.“

Der Oberst setzte sich wieder hin und schüttelte den Kopf.
Hierher?
Die Präsidentin?
Nein, das könnt ihr nicht machen.
Das könnt ihr nicht machen.“ Er schaute im Raum herum.
„Oh, ihr seid … ECHTE WICHSER!“

Robert sprang auf, ballte die Faust und ging auf den Oberst zu.
Der sprang ihm in Kampfhaltung entgegen und schaute ihn wild drohend an.

Linda eilte um den Tisch und ging dazwischen.
„Wir bleiben jetzt ruhig.
Alle.
Wir haben nicht mehr viel Zeit.“ Sie fasste beide an die Arme.

Alle setzten sich wieder an den Tisch.

Linda: „Was ist das Problem mit einer vorzeitigen Entlassung?“

Der Oberst schloss seine Augen und sagte leise: „Was ist das Problem?
Was ist das Problem?“

Er zischte: „Das Problem ist, dass ihr keine Ahnung habt, wie das hier vor sich geht.
Das Problem ist Information.
Die Jungs und Mädels, die hier ein paar Jahre sind, haben viel gesehen, viel mitbekommen.
Taktiken, Techniken.
Das ist alles ultrageheim hier.
Sie kennen Leute.
Merken sich Gesichter.
Die will ich nicht auf irgendwelchen Phantombildern im Internet sehen.“

Linda nickte: „Und warum ginge es dann in drei Wochen?“

Oberst: „Dafür haben wir eine Spezialbehandlung „Entlassung“.
Die Leute müssen wissen, dass sie nur rauskommen, wenn sie mit uns kooperieren.
Oder anders ausgedrückt: Sie bekommen so etwas wie lebenslange Bewährung.
Es geht um kooperatives, konstruktives Verhalten.
Man kann auch Respekt oder Angst dazu sagen.
Wenn sie rauskommen und gleich auftreten wie King Kong, dann ist das ein Problem.
Wenn sie sich vorsichtig, seltsam oder widersprüchlich verhalten, dann hilft uns das mehr, dann erzeugt das Respekt vor unserer Arbeit.
Wir wollen im Ruf stehen, dass sich Leute bei uns verändern.
Wir entlassen etwa 10% - 15% auf diese Weise, zu diesem Zweck.“

Linda: „Okay.
Dann müssen wir das jetzt eben abkürzen.
Sechs Stunden haben wir noch.“

Der Oberst atmete aus: „Das reicht nicht.
Sie haben keine Ahnung.
Bei Farras wären drei Wochen noch zu kurz.
Haben sie sich überhaupt seine Akte angeschaut?“

Robert richtete sich drohend auf.
Linda machte zu ihm eine beschwichtigende Handbewegung.
„Herr Oberst, wir wissen, dass das gegen ihr normales Vorgehen geht, vielleicht auch gegen ihre Erfahrungen.
Aber wir arbeiten auch am Ground Zero.
Wir müssen oft Leute zu etwas bringen, von dem Sie vorher nicht dachten, dass sie das je tun würden.
Manchmal in Stunden.
Das ist ein guter Teil meines Jobs.
Und ich denke, ich kann das hier hinkriegen.“

Oberst, gespielt neugierig: „Was wollen Sie tun?“

Linda: „Ich will ihn etwas unterschrieben lassen, eine Geschichte, wie sie für mich, für Sie und ein bisschen auch für ihn tragbar ist.
Er kommt raus.
Das wird ihn überraschen.
Er will raus.
Da wird er uns ein wenig entgegenkommen.“

Oberst: „Unterschreiben?
Das ist ein Terrorist...
Was kümmert den seine Unterschrift?“

Linda: „Sie dürfen ihm dann auch noch ein wenig drohen.
Er wird am Ende wissen, dass seine Unterschrift ernst genommen wird.
Darin haben Sie ja Erfahrung.“

Der Oberst runzelte die Stirn: „Das wird ein Super-GAU, sage ich euch.
Sie lesen das in ein paar Wochen überall in der Presse.
Und dann sitzen wir wieder hier zusammen und überlegen, wie es soweit kommen konnte.“

Linda: „Er ist nicht aus der Welt.
Wir werden ihn nicht verlieren.
Und Presse ist unsere Sache.
Da werden wir einiges tun, damit das nicht an die Oberfläche gespült wird.
Er wird Teil einer Verdunkelungskampagne, wir machen sein Leben ein wenig weniger sichtbar.
In vier, fünf Monaten kennt ihn niemand mehr.
Was hat er?
Eine Gefängnis-Geschichte.
Davon gibt es viele da draußen.
Und die Leute sagen ...“

Der Oberst unterbrach: „... wissen wir schon.
Ich weiß.
Die Masse will Neuigkeiten, sie will verführt werden.
Aber ich habe ein ungutes Gefühl dabei.
Der Typ, ich sage euch, Farras, der ist ...“

Linda: „Der Typ wird vergessen werden.
Darum kümmere ich mich.
Und sie bekommen für diesen Fall hier eine Beförderung.
Von höchster Stelle.“

Oberst: „Was für eine?“

Linda: „Das kann ich jetzt nicht sagen. Aber eine, die sie nicht ausschlagen können und auch nicht wollen.“

Der Oberst lehnte sich zurück: „Mh mh“

Linda: „Kommen Sie, gehen wir an den Text, und dann besuchen wir den Kerl mal.“

Etwa eine Stunde später.

Linda ordnete die Papiere zurecht und sagte zu Robert: „Komm, wir gehen!“
Dann zum Oberst: „Sie warten hier.
Wir machen ihn erst einmal ein wenig warm.“

Sie standen auf und gingen durch einige Gänge zum Verhörzimmer.
Marwin saß dort schon am Tisch, mit dem Rücken zu ihnen gewandt.
Linda und Marwin gingen an ihm vorbei und setzten sich ihm gegenüber.

Linda: „Marwin Farras?“ Sie nickte ihm freundlich zu.

{{{de/093_2023_Wiedersehen.md}}}
## **2023** Wiedersehen

<span style="font-variant:small-caps;">Marwin saß immer noch</span> alleine im Besprechungszimmer. Er formte seine Finger wieder in der absurdesten Weise und bewegte sie über dem vollgeschriebenen Blatt: „Abrakadubrabra“, sagte er laut, „flieg zu Marlene, flieg zu Oskar, flieg zu ...“

Die Türe öffnete sich und Linda stand im Zimmer.
Hinter ihr Robert mit einem Stapel frischer Alltagskleidung.
Marwin legte seine Hände etwas verschämt auf seine Beine und schaute die beiden an.

Linda: „Marwin ...“

Marwin: „Ja?“

Linda: „Marlene wartet draußen auf Sie.“

Marwin schaute sie mit großen Augen an.

Linda: „Wir haben hier ein paar Kleidungsstücke, die Sie sich anziehen können.“

Marwin schaute immer noch auf Linda und regte sich nicht.

Linda: „Es ist echt!
Sie können mir glauben.
Sie wartet draußen.
Es gibt keine Spiele mehr.
Das war der Grund, warum wir heute so viel gesprochen haben.“

Marwin fasste sich und sah sie skeptisch an: „Marlene war die ganze Zeit über da?
Seit heute Mittag?“

Linda: „Nein, sie ist eben gekommen.“

Marwin musterte Linda.
Er wischte sich mit der Hand seinen Mund ab, schaute auf den Tisch.
Dann wieder zu Linda: „Und _warum_ ist sie so viel später gekommen als Sie?
Warum ist sie nicht mit Ihnen zusammen gekommen? Sie arbeiten ja nicht hier im Gefängnis.“

Linda: „Ich musste das hier vorbereiten.
Es war alles sehr, sehr kurzfristig, überraschend.
Das sind die ganzen Verantwortlichen, mit denen ich reden musste, nicht gewohnt.
Da konnte sie nicht dabei sein.“

Marwin schaute Linda konzentriert an, kniff die Augen ein wenig zusammen: „Und warum mussten Sie das so kurzfristig vorbereiten?
Warum wussten Sie nicht schon früher davon?“

Linda: „Es ging alles sehr schnell.
Gestern Abend war eine Talkshow im deutschen Fernsehen, und da ist Marlene aufgetreten, hat von Ihnen gesprochen und wir haben entschieden, Sie hier herauszuholen.
Die hier im Gefängnis haben heute früh noch nichts davon gewusst.“

Marwin stutzte.
Er fühlte keine Lüge in ihren Antworten.
Er atmete ein und dachte: „Weiter, ich muss sie irgendwo erwischen.“

Er fragte: „Und warum konnten Sie nicht noch einen Tag warten, oder eine Woche?“

Linda strich sich mit dem Finger die Nase, machte eine kleine Pause und sagte dann: „Wir brauchten den Überraschungseffekt hier.
Sonst hätte das so nicht geklappt.“

Marwin lief ein Schauer über den Rücken.
Sein Herz fing an spürbar zu pochen.
„Es ist wahr ...“, dachte er.
„... es ist wahr!
Marlene.
Marlene ist hier!“

Er schaute Linda an, Robert, den Stapel Kleider, die Wachleute.
Dann schnappte er sich das Büchlein, sprang auf und ging um den Tisch herum auf Linda zu, die immer noch am Eingang stand.
Er schaute ihr tief in die Augen.
Er fragte aufgeregt: „Wo ist Marlene jetzt?“

Linda: „Links, den Gang runter und dann rechts zum Haupttor.
Wollen Sie nicht vorher diese Kleider …?“

Marwin ging an ihr vorbei, schob Robert zur Seite und wurde an der Tür von einem Soldaten aufgehalten.

Marwin murrte ihn an: „Lass mich durch!“

Linda: „Lassen Sie ihn durch!“

Marwin grinste und schlug mit der flachen Hand zweimal leicht auf die Brust des Soldaten: „Lassen Sie mich durch.“ Sein Herz pochte stärker und stärker.

Der Soldat machte einen Schritt zu Seite.
Marwin sprang aus der Tür, dann nach links und lief den Gang herunter, immer schneller, dann rechts einen weiteren Gang.
„Das Tor, das Tor“, dachte er.
„Das muss es sein!“ Zwei Soldaten standen davor.
Sie gingen in Position.
Er hielt an.
Draußen hörte er Stimmen.
Viele Stimmen.
Die Soldaten schauten ihn an.
Einer griff an seine Waffe.
Linda kam von hinten und rief: „Lassen Sie ihn raus!“

Der Soldat steckte seine Waffe zurück und öffnete das Tor.
Marwin sah Licht, viel Licht und hörte ein lautes Stimmenwirrwarr.
Er lief vorsichtig an den Soldaten vorbei durch das Tor.

Grelles Licht blendete ihn.
Ein Blitzlichtgewitter.
So viele Menschen.
Es war laut.
Unendlich laut.
Er schaute zu Boden und auf einmal stand sie vor ihm: Marlene.

Sie öffnete ihre Arme: „Hi, Bruderherz!
Schön dich zu sehen.“

Er schaute sie ungläubig an, es war so unreal.
Sie war älter geworden.
Erwachsen.
Aber es war Marlene.
Marlene!
Sie fielen sich in die Arme.
Er brach in Tränen aus.
Sie standen da, umarmten sich, eine Minute, zwei Minuten.
Er spürte ihren Atem, ihre Wärme, ihr Herz schlug deutlich spürbar.
„Ohhh, Wahnsinn...“, dachte er und sagte ihr leise ins Ohr: „Das ist ein Ding!“ Dann begann er sich im Raum umzuschauen.
„Geil!
Geil.
Geil.
Uhh.
Wer ist das?“, fragte er erschrocken, während sie sich immer noch umarmten.

Marlene: „Das ist die Präsidentin der Vereinigten Staaten.“

Marwin: „Shiiiit!
Ich werd verrückt.“ Dann drückte er sie fester und sagte: „Meine Schwester! Meine Schwester.“ Er atmete zwei, dreimal kräftig und flüsterte dann „Das sind nicht unsere Freunde.
Wir haben nicht viel Zeit, oder?“

Marlene: „Nein, wir haben nicht viel Zeit.“

Dann wischte er seine Tränen ab und sie drehten sich zu den Kameras, lächelten und winkten in das Blitzlichtgewitter.
Die Präsidentin begrüßte Marwin. Auch einige Leute neben ihr. Er schaute Linda in die Augen, schüttelte den Kopf.

Marwin: „Fuck it, du ...“ Er lächelte.

Sie lächelte mit einem Augenzwinkern zurück.
Dann drehte er sich wieder zu Marlene: „Hej, du! Das hätte ich fast vergessen.
Ich habe dir natürlich etwas mitgebracht zu diesem großen Ereignis.“ Er drückte ihr das Büchlein in die Hand.

Marlene schaute es überrascht an: „Was ist das?“

Marwin: „Ein Geschenk.
Ich dachte, wenn du schon den weiten Weg machst, dann habe ich auch ein Geschenk für dich.“ Er grinste sie an.
Sie schaute verwundert zurück.

Marwin: „Es wird dir gefallen.“

Linda kam zu ihnen und deutete auf die Türe: „Kommt, wir müssen weiter.
Das Flugzeug nach Berlin wartet schon.“

Marwin nahm die Hand von Marlene und sie gingen zusammen hinaus.

Die Präsidentin ins Mikrofon eines Reporters: „Das sind genau die Fälle, die wir gemeint haben.
Einige bei der CIA haben geglaubt, sie würden über dem Recht stehen.
Sie könnten Bürger von befreundeten Staaten einfach so, ohne Anklage, über Jahre in einem Gefängnis wie diesem festhalten.
Das geht gegen unser moralisches Verständnis als Amerikaner.
Und ich sage Ihnen: Das wird personelle Konsequenzen haben.
Auch hier in diesem Gefängnis.“

Eine Reporterin ging mit Mikrofon auf den Oberst los: „Sie sind der Kommandant dieses Gefängnisses.
Wie kann so etwas passieren?
Was sagen Sie zu diesem Vorfall?“

Der Oberst schaute sie grimmig an, deutete auf sein Schulterabzeichen und sagte: „Ich gebe keine Interviews.“ Er schaute ihr tief in die Augen.

{{{de/094_2064_Wo gehts zur Akademie.md}}}
## **2064** Wo geht’s zur Akademie?

<span style="font-variant:small-caps;">Tims Haus lag</span> in einer ruhigen, amerikanischen Vorstadt.
Es hatte eine schöne, weiße Fassade mit zwei weißen Holzsäulen rechts und links neben dem Eingang, rings herum einen gepflegten Garten und eine große Garage.
Das Garagentor stand weit offen.
Von drinnen war ein lautes, helles Motorgeräusch zu hören.

Plötzlich schoss ein riesiges, geländegängiges Motorrad mit einem lauten Heulen aus dem Garagentor.
Auf ihm saßen Tim und Sigur mit aufgeschnallten Helmen.
Tim bremste auf der Straße scharf, sodass der Hinterreifen zur Seite rutschte.
Dann gab er Gas.
Das Vorderrad hob sich sofort in die Höhe und Sigur griff fester um Tims Bauch.

Sigur schrie: „Woaaaahhh.
Das ist eine Maschine!
Voll geil!“

Tim: „140 PS.
Aber warte, bis wir querfeldein gehen.
Das mein Ding.
Querfeldein habe ich vor zwei Jahren den Westküstentitel geholt.“

Sigur: „Das habe ich gehört. Super geil!“

Tim bremste wieder abrupt und lies die Maschine rutschen, gab Gas, die Räder drehten durch.
Sie fuhren auf ein unbebautes Grundstück zu.
Dahinter war eine Steppenlandschaft zu sehen und am Horizont Berge.
In dem Augenblick kamen von rechts zwei schwarze SUVs angefahren und von links ein dunkelblauer.
Sigur schaute nach beiden Seiten.

Sigur: „Hej, das ist nicht gut.
Wo kommen die plötzlich her?“

Tim: „Egal.
Uns kriegen sie nicht.
Die Steppe ist mein Wohnzimmer.
Hier habe ich fahren gelernt.
Hier kenne ich jeden Grasbüschel.“ Er gab Gas.
Sie fuhren auf freies Gelände.
Weiter hinten war eine Landstraße zu sehen, die aus der Stadt kam und sich irgendwo in den Bergen verlor.

Sigur zeigte in Richtung Landstraße und brüllte: „Shiiit.
Zehn SUVs.
Warum haben die alle die gleichen Autos?
Und da hinten noch mehr.“

Tim: „Sie haben uns gefunden!
Aber sie haben uns noch nicht.
Ich wollte schon immer mal Jason Bourne spielen.
Die Verfolgungsjagden sind so geil dort.“

Sigur: „Ich eigentlich nicht!“

Tim: „Die haben keine Chance.
Die haben keine Ahnung, wie schnell wir sind.“ Er gab noch einmal Gas.

Etwa 300 Meter weiter war eine Kolonne von fünf Wagen von der Landstraße abgefahren und versuchte, ihnen den Weg abzuschneiden.
Tim lenkte die Maschine leicht nach links.
Sie waren atemberaubend schnell.
Sigur rief immer wieder „Geil!“ um sich zu suggerieren, dass die Motorradfahrt irgendeine Jahrmarktattraktion wäre.
Aber mit den Händen klammerte er sich panisch an Tims Bauch fest.
Tim fuhr in etwa 50 Metern Entfernung an der Auto-Gruppe vorbei und dann weiter auf offenes Feld.
Die SUVs versuchten, hinterher zu fahren, brachen aber nach kurzer Zeit ab.

Sigur schaute nach hinten: „Geil.
Die sind wir los!“ Dann sah er nach oben in den Himmel: „Scheiße!
Oh shit.“

„Was?“, rief Tim.

Sigur: „Zwei Apache-Hubschrauber.“

Tim drehte sich kurz um: „Shit!
Ich kann hier nicht schneller fahren.
Aber wir sind bald im Wald.“

Sigur: „Oooh, Gott!“

In einem der Hubschrauber zielte ein Soldat mit seinem Scharfschützengewehr auf die beiden und sprach in sein Headset: „Roger.
Habe Beifahrer grün.
Bitte um Feuerfreigabe.“

Über seinen Kopfhörer krächzte eine Stimme.
„Negativ.
Keine Freigabe.
Nicht schießen.
Schießen Sie so auf das Motorrad oder den Fahrer, dass sie stürzen.“

Soldat: „Ich kann den Fahrer erwischen.
Aber die Geschwindigkeit ist zu hoch.
50 Prozent Wahrscheinlichkeit, dass der Beifahrer stirbt.“

Stimme: „Dann stopp.
Warten Sie, bis sie langsamer werden.“

Soldat: „Roger.“

Das Motorrad machte einen gewaltigen Satz über ein Hindernis, kam ins Straucheln.
Der Soldat zielte genauer, aber Tim konnte die Maschine abfangen und gab wieder Gas.
Sigur nahm seinen Helm ab und warf ihn weg.

Tim: „Was zum Teufel machst du?“

Sigur: „Sie schießen nicht.
Sie wollen mich lebend.
Beim Collateral-Murder-Video waren sie viel weiter weg als jetzt.
Das wäre kein Problem, aus der Entfernung zu treffen.
Also ziehe ich den Helm ab, sodass sie nicht auf die Idee kommen, auf das Motorrad zu schießen.
Schau, dass du weiter am Limit fährst.“

Tim steuerte das Motorrad in ein trockenes Flussbett.
Der Wald war noch etwa einen halben Kilometer entfernt.

Sigur: „Wo fahren wir eigentlich hin?“

Tim zeigte halb rechts auf eine Bergkette.

Tim: „Da hin.
Dahinter.“

Sigur sah über der Bergkette einen riesigen, weißen Ballon schweben, mit einer aufgemalten Mosquito-Fliege.

Sigur: „Zu dem Ballon dort?“

Tim: „Welchem Ballon?“

Sigur: „Dem weißen Ballon dort!
Siehst du den nicht?“

Die Mosquito-Fliege begann sich zu bewegen.

Tim: „Ich sehe keinen Ballon.
Das sind Berge, Wolken, Bäume.
Was meinst du?“

Sigur schaute verwundert in die Richtung und sagte leise zu sich selbst: „Na, der da ...“

{{{de/095_2064_Dmitri.md}}}
## **2064** Dmitri

<span style="font-variant:small-caps;">Die Berge lagen</span> hinter ihnen.
Das Motorrad schoss einen Fußgängerpfad hinunter.
Sie verließen den Wald.
Am Himmel waren inzwischen vier Apache Hubschrauber zu sehen.
Vor ihnen im Tal tauchte die Landebahn eines kleinen Flughafens auf.

Tim: „Genau wie Lasse gesagt hat: Ein verlassener Flughafen.
Da treffen wir ihn.“

Sigurs Pond-Armbanduhr piepste.
Er holte sie aus der Tasche und schaute drauf.
Sie zeigte eine Nachricht von Lasse: „Der Ballon ist weitergeflogen.
Du hast zu viele Verfolger.
Aber Dmitri wird dir weiterhelfen.
Fahr einfach zum Flugzeug.“

Sigur rief: „Fahr zum Flugzeug!“

Tim: „Welches Flugzeug?“

Sigur: „Da vorne, siehst du nicht?“

Tim: „Doch, doch.“

Am anderen Ende der Landebahn stand ein zweistrahliges Flugzeug.
Man konnte gerade so erkennen, dass die Tür bereits offen war.

Tim: „Ihr seid ganz schön gut organisiert, muss ich sagen.
Wo kriegt Lasse jetzt so schnell ein Flugzeug her?“

Sigur: „Keine Ahnung.“

Als sie näher kamen, sahen sie einen Mann winken: Sie sollten schneller machen.
Tim gab noch einmal Gas.
Das Motorrad sprang auf der kleinen Bergstraße hin- und her.
Links ein kleiner Bachlauf, rechts eine Wiese.
In einem geeigneten Augenblick fuhr Tim ins Bachbett und das Motorrad sprang mit einem Riesensatz auf der anderen Seite wieder heraus.
In der Luft brachte er es in Position, landete, um dann gleich wieder über einen kleinen Hügel zu springen.
Noch 400 Meter bis zum Flughafen.
Sigur schaute nach hinten.
Dort standen zwei Apache-Hubschrauber am Himmel und drehten sich langsam zur Seite.

Sigur schrie: „Sie schießen.
Die haben 30mm Bordkanonen.
Shit.“

Tim fuhr ein Stück nach links, dann wieder nach rechts.
Links neben ihnen schlug eine Salve ein.
Dann zwanzig Meter vor ihnen.

Der Mann vor dem Flugzeug hatte inzwischen eine Panzerfaust aus einer Kiste vor ihm herausgeholt und zielte damit zwischen die Hubschrauber.
Eine Rakete fauchte los.
Die Hubschrauber drehten in zwei verschiedene Richtungen ab.
Tim machte kurz vor dem Flugzeug eine Vollbremsung und schrie: „Spring!“ Beide ließen sich zur Seite fallen, genau vor die Füße des Mannes.
Das Motorrad rollte noch ein paar Meter weiter.
Der Mann schoss eine zweite Rakete in Richtung der Hubschrauber und zog dann beide ins Flugzeug hinein, das sofort los rollte.
Als sie gerade in der Luft waren, fragte Sigur: „Dmitri?“

Dmitri nickte und sagte mit starkem Akzent.
„Willkommn in Kirrgississtan.“

Tim lachte: „Was?“

Sigur: „Wo?“

Dmitri: „Sie bäfenden sich auf Kirrrgisischem Hoheitsgebiet.
Dis ist ein diplomattisches Flugzeug.“

Sigur: „Und was verschafft uns die Ehre?“

Dmitri: „Wirr habben vor ainign Taggen Lasse Brrodowin kontaktiert und gefraggt wie wirr uns firr die Bitcoin errkenntlich zeigen kennen. Und err hat uns angeruffen und gefraggt, ob wirr ein schnälles Flugzeug habben. Wir sind serr schnäll. Und gutt verstäckt.“

Sigur lachte.
„Ja, klar.
Ist ja logisch.
Kirgisistan.
Super.
Weißt du, wo Lasse ist?“

Dmitri: „Ja, wirr fliegen dirrekt dorthin.“

{{{de/096_2064_Die Cypherpunk-Akademie.md}}}
## **2064** Die Cypherpunk-Akademie

<span style="font-variant:small-caps;">Das Flugzeug war</span> auf einem regionalen Flughafen gelandet.
Sigur und Tim stiegen aus.
Neben dem Rollfeld schwebte der riesige, weiße Ballon in etwa 20 Metern Höhe über dem Boden.
Er hüllte die ganze Szene in Schatten.
Seine Außenhaut schien aus härterem Material zu bestehen als normale Ballons, vielleicht hartes Plastik oder sogar Metall.
Er sah schwer aus und machte nicht den Eindruck, als könnte er fliegen.
Er hatte auch keinen eigentlichen Korb an der Unterseite, nur eine Art von Gewicht.
Sigur staunte wieder über seine schiere Größe.
Er entdeckte neben dem Gewicht einen Schacht, der in den Ballon hinein zu führen schien und aus dem zwei blaue Seile herunter bis zum Boden hingen.
Darunter wartete Lasse mit einem breiten Grinsen.

Sigur lief los und fiel Lasse in die Arme.

Lasse: „Hej!
So gut dich zu sehen!
Du Cyber-Terrorist!“

Sigur: „Selber!“ Sie lachten und klatschen sich ab.
Tim kam hinzu und Lasse umarmte ihn.

Sigur: „Das war eine Aktion!
Unfassbar!
So viel und so oft habe ich noch nie geschwitzt bei irgendeiner Mission.
Ich habe nicht mehr erwartet, das wir uns in dem Spiel noch einmal begegnen.
Und die Fahrt hierüber, mit Tim, der volle Wahnsinn ...“

Lasse atmete aus.
„Und dann treffen wir uns auch noch hier.“ Er zeigte auf den Ballon.
„Du siehst den Ballon, nicht?“

Sigur: „Ja, klar.
Ist ja groß genug.
Wie soll ich ihn übersehen?
Was ist das eigentlich?
Tim hat ihn vorhin nicht gesehen ...“

Lasse wandte sich zu Tim und zeigte auf den Ballon: „Tim, siehst du den Ballon?“

Tim: „Welchen Ballon schon wieder?
Da ist ein Flughafen, ein Rollfeld, ein paar Wiesen dahinter.
Fängst du jetzt auch schon an?
Was soll die Frage?“

Sigur erstaunt.
„Aber siehst du nicht, wir stehen im Schatten?
Wo kommt denn der her?“

Tim: „Hej, jetzt hör auf!
Hier ist kein Schatten.
Mich blendet die Sonne.“ Und tatsächlich kniff er ein wenig die Augen zu.

Sigur schaute erstaunt zu Lasse: „Was ist das?
Ist er blind?“

Lasse schüttelte den Kopf: „Nein, überhaupt nicht.
Der Ballon ist die Cypherpunk-Akademie.
Die kannst du nur sehen, wenn du Cypherpunk bist.“

Sigur: „_Das_ ist die Cypherpunk-Akademie?
Geil!
Aber ich bin kein ...“

Lasse: „Doch!
Bist du.
Du kannst das aber auch anders nennen, wenn du willst.“ Er schlug ihm stolz auf die Schulter: „Gratuliere.
Komm, schnapp dir ein Seil.
Wir müssen zur Sphinx.“

Sigur schüttelte den Kopf und nahm eines der Seile: „Und wenn ich kein Cypherpunk sein will...“

Lasse: „Doch, das willst du.
Vertrau mir.
Mach den Fuß so unten in die Schlaufe.
Und dann fass hier an.“

Sigur: „Erst noch von Tim verabschieden.“

Lasse: „Brauchst du nicht!
Das macht TRON.
Alles, was wir mit den Seilen machen, sieht Tim schon gar nicht mehr.
TRON macht, dass wir uns ganz normal verabschieden, oder irgendetwas anderes.
Ist wahrscheinlich schon passiert.
Du kannst dir das dann später anschauen.“

Sigur schaute ihn erstaunt an.
Lasse zwinkerte ihm zu, steckte seinen Fuß in das Seil und sauste nach oben.
Nach ein paar Sekunden war er im Schacht des Ballons verschwunden.
Sigur schaute noch einmal zu Tim, der sich aber schon abgewandt hatte und wieder Richtung Flugzeug ging.
Er war im Gespräch mit irgendjemand Unsichtbaren.

Sigur setzte vorsichtig seinen Fuß in die Schlaufe, schaute nach oben und hielt sich fest.
Dann machte das Seil von selbst einen Ruck und er sauste nach oben.
Seine Hände waren wie festgeklebt, seine Beine wurden von irgendeiner seltsamen Kraft durchgedrückt.
Er wurde immer schneller.
Im Schacht war es stockfinster.
Er sauste weiter nach oben.
Nach einiger Zeit sah er an der Schachtwand um sich herum einzelne Farbpunkte erscheinen, dann kamen sie in Bewegung, wurden mehr und größer und schließlich verwandelte sich alles in ein Meer von bunten Blättern, kleinen Fischen und anderen Dingen, die durcheinander schwebten und flossen.
Er schoss aus der Röhre.
Das Seil verschwand aus seiner Hand und er landete auf einer Plattform in der Mitte einer riesigen Kuppel.
Die Plattform hatte etwa fünf Meter Durchmesser und fiel nach allen Seiten senkrecht nach unten.
Er sah den Boden nicht.
Rechts neben ihm stand Lasse auf einem ähnlichen Plateau.
Sigur hob seinen Daumen zu ihm hin, aber Lasse sah nur kurz zurück und antwortete nicht.
Lasse schaute konzentriert zu einer Stelle weit vor ihm an der Kuppelwand, als ob dort jeden Moment etwas herauskommen würde.
Er ging dabei leicht in die Knie und breitete die Arme aus.

„Willkommen in der Akademie, Sigur“, sagte eine Stimme neben Sigur und er drehte sich zu ihr.
Mostafa, die Mosquito-Fliege, flatterte vor sein Gesicht und schaute ihn freundlich an.
„Ich bin Mostafa!
Wir kennen uns schon von der Einführungsveranstaltung.“

Sigur nickte.

Mostafa: „Lasse wartet schon auf die Sphinx.
Das ist immer gefährlich.
Bei der Sphinx weiß man nie, was passiert.
Da muss man wirklich aufpassen.“

Sie schauten eine Weile zu Lasse.

Mostafa: „Du bist der, der mit Lasse die erste LBI-Mission gemacht hat, oder?“

Sigur: „Genau! Und dich kann man alles über die Cypherpunk-Akademie fragen, oder?“

Mostafa: „Nicht nur das. Ich bin auch der Lehrer für das Lesen und Schreiben.
Natürlich das Lesen und Schreiben von Code, von Programmen.
Cypherpunks schreiben Programme.
Das ist quasi das Einmal-Eins hier.
Dafür haben wir den Cypherpunk-Computerspielplatz.“

Sigur: „Ich kann programmieren.“

Mostafa: „Ich weiß.
Deswegen gehst du nicht gleich auf den Spielplatz.
Aber es gibt dort schon noch einiges, was du nicht kennst.
Das kommt für dich dann später dran.“

Sigur lugte wieder herüber zu Lasse, der seltsame ausweichende Bewegungen machte: „Muss ich auch zur Sphinx?“

Mostafa: „Du musst nicht.“ Er grinste.
„Du musst schon.
Die Sphinx bewacht alle Aus- und Eingänge in der Akademie.
Du musst immer wieder an ihr vorbei, sonst kommst du nicht einmal in die Akademie hinein.“

Sigur: „Wie?
Das hier ist noch nicht drin?“

Er zeigte auf die riesige Kuppelhalle, die in seinen Augen ungefähr so groß sein musste wie der ganze Ballon.
Er schaute nach rechts und erschrak.
Lasse war plötzlich verschwunden und dort, wo vorher seine Plattform war, stand jetzt ein riesiger Felsblock mit einem überdimensionalen Bienenkorb in der Mitte.
Oben drauf saß Wim, der Bär, und blickte mit ruhigen Augen zu ihnen herüber.

Sigur staunte: „Was …?
Wo ist …?“

„Komm mit“, meinte Mostafa und flog los.
„Wim wartet auf dich.“

„Wie soll ich da hinüber kommen?
Ich kann nicht fliegen und zum Springen ist es zu weit“, rief Sigur hinter ihm her und schaute die Kante der Plattform hinunter.

Mostafa rief von der anderen Seite: „In der Cypherpunk-Akademie geht alles mit Gedanken.
Denk dich dorthin!“

Sigur nickte Mostafa zu: „Ich verstehe.“
Er trat einen Schritt zurück, legte seine Hände seitlich an die Stirn und sagte leise: „Zum Bär, zum Bär.“ Nichts rührte sich.

Mostafa: „Du musst loslassen.
Denk einfach.
Vertrau!“

Sigur probierte es noch ein paar Mal und wiederum tat sich nichts.

Mostafa flog wieder zu ihm herüber: „Na?
Fehlzündung?
Du musst nicht denken, dass du dahin willst, sondern denken, dass du dort bist.“

Sigurs Ohren ploppten, es ging ein Stich durch seine Augen, er kniff sie zu, und als er die Augen wieder öffnete stand er direkt vor dem Felsen des Bären.
Ihm wurde schwindlig.
Er stolperte nach rechts und konnte sich gerade so fangen.
Mostafa flog unter seinen Arm und stütze ihn.

Mostafa: „Kein Problem, kein Problem.
Das ist immer beim ersten Teleport.
Gleich wird dir schlecht werden.
Dein Gehirn registriert ziemlich langsam, dass du jetzt woanders bist, ohne dahin gegangen zu sein.
Das kennt es noch nicht.“

Sigur fasste sich an den Bauch.
Er kniete sich hin.

Wim sprang vom Bienenstock herunter und setzte sich im Schneidersitz vor Sigur auf den Boden.
Der richtete sich nach einer Weile auf und setzte sich auch.
Von Wim ging eine angenehme Atmosphäre aus.
Er schaute Sigur mit wachen, interessierten Augen und einem unsichtbaren Lächeln an.
Sigurs Körper entspannte sich.
Er fühlte sich leichter.
Die Anstrengungen der letzten Tage fielen von ihm ab.

„Willkommen in der Akademie, Sigur“, brummte der Bär mit einer dunklen Stimme. „Dieser Stein markiert den Eingang zu den Ebenen-Inseln.
Du wirst sehen, warum sie so heißen.
Es gibt elf davon.“

Sigur: „Elf? So viele wie Grundgedanken?“

Wim: „Genau.
Und über der elften Ebene schwebt mein Garten.
Das ist das Ziel.
Es wird eine Weile dauern, bis du dahin kommst.
Die Aufgabe ist, den Weg dorthin zu finden, oder eigentlich, ihn zu bauen.

Es ist eine Art Gedankenweg, Verbindungen von einem Gedanken zum nächsten, mit vielen Abzweigungen.
Abzweigungen sind Widersprüche und ihre Auflösung.
Man kann alles in der Welt aus verschiedenen Richtungen anschauen, zum Beispiel einen Baum.
Der sieht von einer Seite ganz anders aus, als von einer anderen.
Das widerspricht sich.
Aber es ist trotzdem derselbe Baum.
Genauso ist das mit Gedanken.
Menschen streiten sich oft, nur weil sie ein und denselben Gedanken von zwei verschiedenen Richtungen aus anschauen.
Wenn du in einer Stadt auf einer Insel einen Gedanken findest, wirst du zuerst dessen Widersprüche auflösen, dann neue Widersprüche finden und am Ende eigene Gedanken hinzufügen, zu denen andere Cypherpunks dann Widersprüche und Auflösungen finden werden.
Es ist eine Art von Kreislauf.
Die besten Widersprüche, Auflösungen und Gedanken bleiben.
Die anderen verschwinden nach einiger Zeit wieder.
Auf diese Weise verändern die Cypherpunks, die den Weg suchen, die Ebenen-Inseln fortwährend.
Und zu dieser Welt ist hier der Eingang.“

Sigur nickte. Er schaute sich um.

Sigur: „Wo?“

Wim: „Bist du bereit?“

Sigur: „Hinein zu gehen?
Ja!“

Wim: „Bist du bereit für das, was kommt.“

Sigur: „Was kommt denn?“

Wim: „Das, was kommt, das kommt.
Schau dich um!
Stelle fest, dass nichts Gefährliches um dich herum ist, nichts, das dein Leben bedroht.“

Sigur schaute sich um, schüttelte den Kopf.

Wim: „Wenn sich irgendetwas unsicher anfühlt, fokussiere darauf.“

Sigur: „Nichts.“

Wim: „Frage dich: Hast du alles, was du brauchst.
Gibt es etwas, auf das du wartest, das nötig ist, bevor du weiter machen kannst?
Muss du etwas wissen? Oder klären?
Oder kannst du einfach hier sein, so wie du bist?“

Sigur schloss seine Augen und atmete ruhig.
Er nickte.

Wim: „Gehe mit deinem Bewusstsein an einen Platz hinter deinen Augen.“

Wim: „Verweile dort für einen Moment.“

Wim: „Nein, bleib dort.
Geh nicht weg.“

Wim: „Jetzt geh ein wenig tiefer.“

Wim: „Es ist nichts Gefährliches um dich herum.“

Wim: „Geh langsam weiter herunter und sieh, wo du Widerstand fühlst.
Hals … Brust … Bauch … Beine.
Dann zurück zur Brust und durch die Arme.
Wieder zurück zum Kopf an den Ausgangspunkt.“ Er wartete einige Augenblicke.
„Jetzt gehe dahin, wo du am meisten Widerstand gespürt hast.“

Wim: „Bleib da für eine Minute.“

Nach einer Minute sagte Wim: „Okay.“

Sigur schaute Wim an.
„Wozu ist das gut?“

Wim: „Nicht weggehen.
Bleib in dem Gefühl.
Das ist Vorbereitung für das, was jetzt kommt.“

Sigur: „Was kommt jetzt?“

Aber Wim war schon verschwunden, der Bienenkorb auch, auch Sigurs Plattform war weg.
Die ganze Kuppel änderte sich in atemberaubender Geschwindigkeit.
Sigur stand instinktiv auf und machte einen Schritt zurück.
Er schaute nach allen Seiten.
Er stand jetzt auf einer Felsen-Ebene, die nach allen Seiten bis zur Kuppel reichte.
Alles wurde dunkler, bekam schärfere Kanten und Umrisse und plötzlich hörte man in der ganzen Kuppel ein düsteres Grollen.
Der ganze Raum erzitterte, dann stand auf einmal ein riesiger, kreisförmiger Bereich der Kuppel in Flammen.
Sigur starrte dorthin.
Manche Flammen schlugen weit in die Kuppel hinein.
Urplötzlich schoss aus der Mitte des Kreises mit hoher Geschwindigkeit eine dunkle Gestalt mit Vogelkopf und gewaltigen Schwingen heraus und flog nach oben zum Kuppeldach, dann von dort direkt auf Sigur zu.
Sie ließ etwa ein Dutzend eiförmige, brennende Gebilde Richtung Sigur fliegen.
Er warf sich auf den Boden, drehte sich zur Seite und konnte gerade so vermeiden, getroffen zu werden.
Die Sphinx landete etwa zwanzig Meter vor ihm auf dem Boden und wurde größer und größer und größer, bis sie etwa ein Drittel der Höhe der Kuppel einnahm.

Sigur sagte leise: „Die Sphinx!“

Sie beugte sich zu ihm herunter und fragte mit lauter, grollender Stimme:

„WER BIST DU, DASS DU ES WAGST, VOR MICH ZU TRETEN?“

Sigur richtete sich auf und antwortete, ohne zu zögern: „Ein Mensch!“ Er wusste, dass er schnell antworten musste.

Die Sphinx lies ihre Flügel hochflattern und schrie in Schmerzen auf.
Dann sammelte sie ihre Kräfte und legte die Flügel an.
Sie war ein wenig geschrumpft und schaute Sigur dunkler und strenger an.

Sphinx: „WAS WILLST DU HINTER DIESER PFORTE TUN?“

Sigur: „Lernen.
Ich will lernen.“

Die Sphinx schrie zum zweiten Mal markerschütternd auf.
Sigur schaute sie hochkonzentriert an.
Immer wenn er „richtig“ antworten würde, würde sie an Kraft verlieren, und wütender werden.
„Richtig“ hieß, aus ihrer Sicht richtig.
Das war wichtig, das hatte ihm Lasse gesagt.
Die Sphinx wähnte sich im Besitz der ganzen Weisheit der Welt, der vollständigen Wahrheit.
Um die Sphinx zu besiegen, musste man verstehen, wie sie dachte.

Die Sphinx beruhigte sich wieder, beugte sich zu Sigur und drehte dabei drohend ihren Kopf hin und her:

Sphinx: „WELCHE TUGEND BRAUCHST DU HIER AM MEISTEN?“

Sigur: “Gerechtigkeitsliebe“

„Das war einfach“, dachte Sigur, „Die Feinde des Internets im Jahr 2028 waren darauf aus, die Welt zu spalten, in Menschen, die in Wohlstand lebten und solchen, die für sie arbeiten sollten.
In solche, die unterdrückten und in solche die unterdrückt wurden, in solche die in Sicherheit lebten und in solche, die ständig in Gefahr waren.“

Der Schrei der Sphinx wurde immer mehr zu einem Aufjaulen.
Ihre Augen wurden düsterer, sie begann deutlich an Kraft zu verlieren, ihre Flügel wurden steifer, sie schrumpfte weiter.

Sphinx: „WAS IST STÄRKER ALS ALLE GEHEIMDIENSTE UND ARMEEN UND UNTERNEHMEN DIESER WELT?“

Sigur stutzte einen kurzen Moment.
Es hatte es einmal gewusst.
Es war ihm entfallen.
Aber es war so einfach gewesen.
Was war das?
Er konzentrierte sich.
Die Sphinx begann sich aufzuplustern.

Sigur: „Die Jugend!“ Er atmete aus.
Das war knapp.
Man musste innerhalb von drei Sekunden antworten, sonst war es zu spät.

Die Sphinx jaulte laut auf und fluchte donnerend: „Hurensohn!
Taugenichts!
Dummkopf!“ Sie rauschte mit ihren Flügeln.

Sphinx: „WAS TUST DU, WENN DU VERSAGST?“

Sigur: „Ich kann nicht versagen. Wenn ich Fehler mache, lerne ich, wenn ich keine Fehler mache, freue ich mich.“

Die Sphinx seufzte, laut und kläglich.
Ihr Stimme wurde brüchig.
Sie zitterte leicht.

Sphinx: „DU WIRST DICH HIER VERLIEREN!“

Sigur nickte deutlich.

„Und genau das will ich!“, sagte er mit einem breiten Grinsen.

Eine dunkle, warme Stimme erklang aus dem Hintergrund:

TRON: „Sage es noch einmal anders.“

Sigur ernster: „Ich will mich verlieren, um mich zu finden.“

Ein klägliches Krächzen kam aus dem Schnabel der Sphinx.
Sie kauerte auf dem Boden und wandte sich vor Schmerzen.
Dann richtete sie sich mit letzter Kraft wieder auf.

Sphinx: „DU KANNST GEGEN MICH NICHT GEWINNEN.“

Das war eine Trickfrage.
Das Wort „gegen“ war das Entscheidende.
Sigur sagte triumphierend: „Aber ich kann gewinnen. Immer wieder!“

Er sprang von seinem Podest, lief auf die Sphinx zu, die zu Stein erstarrt war, und gab ihr einen Tritt.
Alles zerbröselte zu Staub und wurde nach und nach von einem aufkommenden Wind herausgetragen.

Die ganze Halle änderte sich wieder.
Um ihn herum erschienen ungeheuer dicke, matt glänzende Eichen mit herabhängenden Lianen, viele andere Bäume, moosbewachsene Steine, die ihn anzuschauen schienen, und direkt vor ihm ein kleiner, spiegelnder Teich mit dichtem Buschwerk darum herum und einem schwebenden Nebel darüber, der ein eigenes Leben zu haben schien.
Alles um Sigur herum verwandelte sich in einen Zauberwald.
Verschiedenste, sonderbarste Tiere krochen, flogen oder krabbelten umher.
Er entdeckte eine wunderschöne, große, giftig aussehende Lotusblume, nicht weit von ihm auf einer Lichtung.
Nichts von alldem war chaotisch.
Alles schien eine seltsame Ordnung zu haben, jede Bewegung verriet ihren Sinn.
Sigur blickte sich um, er staunte, fürchtete sich ein wenig.
Von hinten sagte eine klare, weiche Stimme: „Sigur!“ Er drehte sich um und vor ihm saß auf einem Baumstumpf Tin, die Eule.

Sigur verneigte sich.

Tin: „Auch ich heiße dich herzlich Willkommen.
Lasse wartet schon auf dich im Cypherpunk Café."

Sigur: „Ist das der Zauberwald?
Warum bin ich jetzt hier gelandet?
Ich stand gerade noch vor dem Eingang zu den Ebenen-Inseln.“

Tin: „Der Zauberwald ist der Ort, wo alle vergangenen Gedanken und Entscheidungen aufbewahrt werden.
Du kannst hier Rätsel lösen und Antworten auf Fragen finden.
Für die Ebenen-Inseln brauchst du den Zauberwald wegen der Nahrung, die in ihm wächst.
Solche zum Beispiel.“

Tin zeigte auf einen Baum, an dem lustig geformte, blaue und rosa Früchte hingen.

„Du kannst sie nicht pflücken, du musst das Rätsel des Baumes lösen, dann bekommst du von ihm immer wieder Früchte, die du auf den Ebenen-Inseln brauchen wirst.
Das Wichtigste hier im Zauberwald sind aber Denkfehler, vor allem die Denkfehler, die alle oder die allermeisten Menschen einer Zeit oder einer Gegend in sich tragen.
Sie sehen so aus.“

Tin zeigte auf die Lichtung mit der Lotusblume.

„Wenn du sie berührst, dann erscheint über der Blüte, was sie ist.“

Tin schickte eine Libelle zur Lotusblume.
Über ihr erschien eine Schrift aus Blütenstaub, die seltsam leuchtete.

<div style="background-color: #222; color: lightgreen; padding: 20px; margin: 20px 0; font-family: 'Courier New'">
Man muss sich anpassen, um im Leben etwas zu erreichen, um
erfolgreich zu sein. Und alles, was man nicht macht, weil
man sich anpasst, das muss man ersetzen. Zum Beispiel dadurch,
viel Geld zu haben, das schönste Haus, die aufregendsten Reisen,
zu machen oder irgendetwas anderes Spannendes oder Schönes.
</div>
„Auf den Ebenen-Inseln wirst du einen Menschen finden, auf den dieser Gedankenfehler passt.
Es passt ja für fast alle Menschen dieser Zeit, aber bei diesem einen ist es ganz besonders deutlich.
Er oder sie sucht nach dem Gedanken und du kannst ihm oder ihr dann den Gedanken schenken, dann wirst du dafür etwas bekommen.“

Die Libelle flog durch die Schrift hindurch und sie verschwand.
Gleichzeitig öffnete Sigur instinktiv seine Hand und auf ihr erschien ein kleines, quadratisches, bunt bemaltes Blättchen.
Er schaute es an und überlegte, wo er es aufbewahren könnte.

Tin: „Denke einfach: Das ist meins. Dann verschwindet es in deinem unsichtbaren Rucksack.“

Das Blättchen verschwand aus Sigurs Hand.

Tin „Es gibt hier viele davon.
Um in den Garten von Wim zu kommen, musst du alle finden und verschenken.
Aber aber es gibt hier nicht nur falsche Gedanken.
Es gibt auch vieles, das man einfach so entdecken kann.
Siehst du den Moderhaufen dahinten?“

Sigur nickte.

Tin: „Mit weißem Schimmel darunter und giftigem, stinkenden Matsch, in dem nichts wachsen kann.“

Sigur blickte auf den Haufen.

Tin: „Das ist eine Beziehung zwischen zwei Menschen, die viel gestritten und sich gegenseitig zu Dingen gezwungen haben, die sie nicht tun wollten.
Sie haben sich gefühlsmäßig sehr stark ineinander verwickelt, wollten sich gegenseitig ändern.
Und sie haben das nie aufgeräumt.“

Sigur schauderte bei dem Anblick. Sein Blick wandte sich zu einem dürren Gestrüpp, das daneben lag.

Tin: „Der Dornenbusch hier?
Das waren Wortgefechte, Diskussionen.
Alles stirbt, wenn man es nur mit fremden Worten betrachtet.
Deswegen wirst du hier in der Akademie deine eigenen Worte für die Dinge machen.
Es hilft nicht, wenn du wiederholst, was ein anderer gesagt hat.
Du wirst lernen, alles von verschiedenen Seiten aus zu sehen und zu Gedanken zu kommen, die lebendig sind, statt nur Worte zu haben.
Es gibt nicht die Wahrheit, es gibt nur Wahres.
Die widersprüchlichsten Dinge können wahr sein.“

Sigur: „Lasse meinte, das hier wäre die Weisheit.“

Tin sagte: „Weisheit ist Vergangenheit.
Liebe ist Zukunft.“

Sigur nickte.

Tin: „Ich sehe, du willst jetzt schnell vorangehen … Aber du bist noch nicht bereit.
… du musst auch noch an den Ebenen-Sphinxen vorbei.“

Sigur: „Ich weiß, Tin.
Die Ebenen-Sphinxen.
Ich bin bereit.“

Tin: „Du bist bereit?“

Sigur: „Ich bin bereit!“ Er stellte sich aufrecht vor sie.

Tin musterte ihn mit besorgten Augen.

Tin: „Auf welche Ebene willst du?“

Sigur: „Auf welcher Ebene ist Lasse?“

Tin: „Auf Ebene 4.“

Sigur: „Dann auf Ebene 4!“

Tin nickte: „So soll es sein.
Ebene 1: Freie Software, Verschlüsselung, dezentrale Dienste und alles andere, was jeder Macht der Welt standhalten kann.“

Sigur nickte zurück: „Ich kenne die 11 Grundgedanken der Cypherpunks.“

Tin: „Ich weiß, ich weiß.
Ebene 1 wird dir geschenkt.“ Sie warf einen bunt leuchtenden Glasball in die Luft, der fortschwebte und nach einer Zeit in Tausende von kleinen Stäubchen in allen Farben zerfiel.
Sigur bestaunte sie lachend.

Sie sah Sigur an: “Ebene 2: Lebensideale: Gerechtigkeit, Offenheit, Gleichheit, Brüderlichkeit, und alles andere, was uns als Menschen erhebt.“

Sigur nickte: „Freiheit, andere Anteil haben lassen ...“

Tin: „Ebene 2 … wird dir ebenfalls geschenkt.
Das ist sehr selten, dass zwei Ebenen geschenkt werden. Du kannst sie natürlich jederzeit besuchen und erforschen.“ Sie warf eine andersfarbige Kugel in die Luft, die auch zerstob.

Sigur lächelte.
Seine Augen strahlten.

Tin: „Ebene 3: Das Dagegen-Sein überwinden, und alles andere, was die Grenzen zwischen Menschen aufhebt.“

Sigur nickte.

Tin: „Ebene 3: Die Ebenen-Sphinx wartet auf dich.
Bist du bereit?“ Sie schaute ihn eindringlich an.

Sigur: „Ja.“

Tin flatterte mit ihren Flügeln und in einem Blitz verschwand der Zaubergarten und Sigur fand sich in einem Kerker ohne Fenster wieder.
Überall grob gehauene, feuchte Steine, von Mörtel zusammengehalten, viel Moos und ein strohbedeckter Steinboden.
Es roch scharf nach Fäkalien.
Sigur hielt sich die Nase zu.
Er schaute sich verwundert um.
Das kannte er nicht.
Davon hatte ihm Lasse nicht erzählt.
Er dachte nach, lief herum, schaute die Wände an.
Das einzige Licht kam von einer winzigen Gittertüre mit massiven Eisenstäben an einem Ende des Raumes.
Sie war gerade so groß, dass er durch sie herauskriechen könnte, wenn sie denn offen wäre.
Er prüfte die massiven Scharniere, fand aber keine Schwachstelle, sogar das Schloss fehlte.
Das Gitter war festgeschweißt.
Er umfasste die Stäbe, rüttelte daran.
Unmöglich sie auch nur einen Millimeter zu bewegen.
Er rief laut den daran anschließenden Gang hinunter.
Keine Antwort.
Er versuchte sich ins Cypherpunk-Café zu denken, zurück zum Bären, in den Zaubergarten, aber nichts geschah.
Dann fasste er sich mit beiden Händen an den Kopf: „Oh nein!
Nicht Wunderlich, nicht Wunderlich.“

„Doch!“, sagte eine Stimme hinter ihm.
Sigur drehte sich um.
Eine kleine Ratte blickte ihn mit großen, scheuen Augen an.

Er hielt beide Hände vor sein Gesicht und dachte: „Oh, nein!
Ich bin kaum zehn Minuten hier und schon bei Wunderlich.
Lasse war in seiner ganzen Zeit erst zweimal bei ihm!“

Wunderlich: „Ja, ja.
Du hast großen Mist gebaut, du Cypherpunk!“

{{{de/097_2064_Wunderlich.md}}}
## **2064** Wunderlich

Sigur schaute Wunderlich trotzig an: „Wo habe ich Mist gebaut?“

Wunderlich zuckte mit den Schultern: „Keine Ahnung.
Aber du hast, sonst wärst du nicht hier, sondern bei Lasse im Café.
Er macht sich gerade eine eiskalte Mate auf.“

Wunderlich grinste vorsichtig.

Sigur setzte sich im Schneidersitz vor ihn: „Und was jetzt?
Was kann ich hier jetzt tun?“

Wunderlich zuckte wieder mit den Schultern.
„Warten?“

Sigur: „Auf was?“

Wunderlich: „Auf nichts.“

Sigur: „Und dann?“

Wunderlich: „Dann ist irgendwann Spielende.“

„NEIN!“, brauste Sigur auf.
„NEIN!
Ich war so knapp davor.
Ich _bin_ so knapp davor.
Ich gebe jetzt nicht auf.“

Wunderlich: „Du hast der Eule gesagt, dass du auf die Insel-Ebene 4 willst.
Das ist eine Aussage, die kannst du nicht so leicht wieder zurück nehmen.“

Sigur: „Aber ich will das!
Ich will auf Ebene 4.“

Wunderlich: „Du kannst nicht auf Ebene 4.
Du hast einen Menschen umgebracht, der keine unmittelbare Bedrohung für das Leben eines anderen Menschen war.
Und das geht nicht.
Das geht nicht in Ebene 3 und das geht hundert Mal nicht in Ebene 4.
Ich sage dir eins: Du hast verschissen!“

Sigur wütend: „Wo?
Wo habe ich einen Menschen umgebracht, der niemanden bedroht hat?“

Wunderlich: „Und du kannst nicht einmal mehr zurück gehen auf Ebene 2 oder so, oder ganz raus aus der Akademie.
Du hast gesagt, dass du in Ebene 4 willst.
Und das gilt.
Die Eule hat dich gewarnt.“

Sigur: „Hat sie nicht!“

Wunderlich: „Hat sie doch!“

Sigur: „Hat sie NICHT!“

Wunderlich: „Sie hat gesagt, dass du nicht bereit bist.
Und du hast das weggewischt und gesagt: Du bist bereit.
Deutlicher wird die Eule nicht.
Was die Eule sagt, das stimmt.
Sie sagt dir nicht, was du machen sollst.
Sie sagt nur was ist.
Vergangenheit und Weisheit und so.
Hast du das verstanden?“ Er schaute ihn mitleidig an.
„Du bist jetzt Cypherpunk.
Du bist selber groß.
Du bist frei, das anzustreben, was du anstreben willst.
Selbst wenn es totaler Blödsinn ist, das zu wollen, und du mit den bescheidenen Möglichkeiten, die du hast, niemals dahin kommen kannst.“

Sigur schloss die Augen und ballte beide Fäuste.

Wunderlich: „Du hast es verschissen!“

Sigur: „HABE ICH NICHT!
Es gibt immer einen Ausweg in der Cypherpunk-Akademie.
Es gibt hier keine endgültigen Sackgassen.
Überhaupt nicht.
Nirgendwo!“

Wunderlich: „Bitte schön.
Dann schau dich um!
Steinwände, etwa ein Meter dick, Gitterstäbe, keine Feile, kein Hammer oder sonst was.
Wie willst du hier raus?
Vielleicht könnte ich dich aufessen und stückchenweise durch die Gitterstäbe raustragen.“

Sigur versuchte nach Wunderlich zu schlagen, aber er huschte schnell zur Seite und versteckte sich hinter einem Stein.

Wunderlich zitterte am ganzen Körper: „Hej!
Was machst du?
Ich bin der einzige Freund, den du noch hast.
Wo sind die anderen alle?
Wenn du sie brauchst, sind sie nicht da.
Und überhaupt, du gehst schon wieder gegen jemanden, der keine unmittelbare Bedrohung ist.
Das scheint dein Sport zu sein.
Dagegen sein ist nicht für Cypherpunks, nicht ab Ebene 3.
Jetzt fasse dich mal, sonst kommst du hier wirklich nicht mehr raus, du Schwächling, du … Opfer.“

Sigur: „Wo habe ich einen Menschen getötet?“

Wunderlich: „Einen?
Drei.
Im ersten der Hubschrauber, die deinen fliegenden Kampfroboter verfolgt haben.“

Sigur: „Das war FBI!
Sie haben mich gejagt.
Auf Leben und Tod.
Die wollten mit Raketen auf den Kampfroboter schießen.
Wenn ich drin gesessen hätte, dann hätten sie mich umgebracht,“

Wunderlich: „Hätte, täte, wäre.
Du bist aber nicht dringesessen.
Wenn du drin gesessen hättest, dann hättest du, glaube ich, auf sie schießen können.
Oder vielleicht doch nicht.
Ich bin mir nicht sicher.
Die Regelmeister der Akademie haben manchmal seltsame Ansichten.
Da fragst du am besten den Bären.
Aber _du_ warst ja überhaupt nicht drin in dem Kampfroboter.
Du warst in einem Bunker und hast Knöpfe gedrückt, mehr nicht.
Wie ein Feigling.“

Sigur atmete durch.
Er dachte an die anderen beiden Hubschrauber, die er kurz nach dem ersten auch vom Himmel geholt hatte, und an das Polizeiauto.

Sigur: „Aber das ist Krieg.
Im Krieg sterben Menschen.“

Wunderlich: „Krieg ist ein Spiel.
Nur weil man das spielt, macht das nicht, dass man plötzlich Menschen umbringen darf.
Man darf keine Menschen umbringen.
Das geht nicht.
Nicht als Cypherpunk.“

Sigur schaute ihn verwirrt an: „Im Krieg darf man keine Menschen umbringen?
Was ist das für ein Scheiß?
Lasse hat auch ...“

Wunderlich unterbrach mit einer abfälligen Handbewegung: „Mit so einer Einstellung wirst du hier noch lange sitzen.
Ebene 4?
Pah.
Ich lache mich tot.
Wo hat Lasse jemanden umgebracht?“

Sigur: „Der Fünfstern.“

Wunderlich: „Hej, du checkst überhaupt nichts.
Das waren alles fliegende Kampfroboter.
Material kaputtmachen ist kein Problem.“

Sigur: „Aber dann, dann sind viele Menschen gestorben.“

Wunderlich: „Hat er nicht verhindern können, ist er nicht dafür verantwortlich.
Das lag in seinem Schicksalsfaden, würde der Bär jetzt wahrscheinlich sagen.“

Sigur: „Zwei seiner Kampfroboter sind beim Angriff auf das NSA-Gebäude mitgeflogen.“

Wunderlich: „Die beiden haben niemanden umgebracht.
Aber du hast ein bisschen Recht.
Es war knapp … Den Luftkampf mit den F22-Piloten hast du programmiert.
Dabei sind fünf Leute gestorben.
Geht auch auf dein Konto.
Je mehr ich mir das hier anschaue.
Du kannst das Ganze hier knicken.
In der Akademie wird das nichts mehr mit dir.“ Er grinste ihn breit an.

Sigurs Augen wurden dunkler.
Er rutschte zur Wand rüber und lehnte sich an.
„Okay.
Ich habe einen Fehler gemacht.
Sie sind tot.
Was soll ich machen?
Soll ich jetzt bis ans Ende des Spiels hier bleiben?
Was für einen Sinn würde das machen.“

Wunderlich: „Viel Sinn.
Dann wäre einer weniger unterwegs, der andere Menschen umbringt.
Es macht schon Sinn, wenn du ab jetzt gar nichts mehr machst.
Du kannst einfach hier bleiben und auf das Spielende warten.“

Sigur griff sich den Stein und drohte ihn zu werfen.

Wunderlich duckte sich in übertriebener Panik: „Halt!
Halt!
Bist du verrückt?
Ich bin der Einzige, der dir hier raushelfen kann.“

Sigur stutzte.
Er legte den Stein wieder auf den Boden: „Also kannst du mir doch helfen?
Du weißt doch einen Ausweg?
Dann hast du gelogen.“

Wunderlich hielt sich erschrocken den Mund zu und stammelte: „Nein, njain, jain.
Der Teil meines Gehirns, mit dem ich vorhin gedacht habe, wusste das nicht.“

Sigur: „Sag mir, wie geht es hier raus?

Wunderlich: „Das musst du rausfinden.
Nicht ich.“

Sigur ballte seine Faust und hob sie an.

Wunderlich: „Hej!
Dritter Grundgedanke: Nicht dagegen.
Das gilt auch im Umgang mit mir!
Und ich bin ja nicht gegen dich.
Ich sage nur wie die Sache ist.“

Sigur nahm seine Hand herunter, schaute sie an.

Sigur: „Okay.
Keine Gewalt mehr.“

Wunderlich atmete erleichtert aus.
„Und wie willst du das schaffen?
In dir ist so viel Gegeneinander.
Du bist voll davon, du Pappnase, du Esel, du Kleindenker!“

Sigur wollte ihn wieder schnappen, aber besann sich gerade noch.

Sigur: „Wunderlich, komm sag mir, was ich tun kann.
Du hast von mir nichts mehr zu befürchten.“

Wunderlich: „Das weiß man nie.
Erst eitel Sonnenschein und gleich drauf kriegt man wieder einen Stein nachgeschmissen.“

Sigur: „Nein, echt!
Ich habs begriffen.“

Wunderlich kam etwas näher: „Gut!
Was du tun kannst?
Du kannst zum Beispiel hier Anlauf nehmen und gegen diesen Stein dort springen, den ganz großen.
Nimm die ganze Zelle Anlauf, vom Gitter ab, und dann voll dagegen.“

Sigur ging zu dem Stein und begutachtete ihn.
Er konnte nichts Besonderes erkennen.

Sigur: „Dieser Stein hier?“

Wunderlich nickte: „Oder … vielleicht der andere daneben.“ Er schaute zweifelnd, grinste dann aber gleich und sagte: „Nein, der, auf den du zeigst.“

Sigur rüttelte am Stein.
Er bewegte sich nicht.
Er schlug mit der Hand darauf.
Es schien ein normaler Stein zu sein.
Dann ging er zum Gittertor, wollte Anlauf nehmen, aber zögerte.
Er winkte ab.

Sigur: „Das macht doch keinen Sinn.
Das ist ein ganz normaler Stein.
Ein kleiner Hinweis müsste da sein.“

Wunderlich hatte plötzlich einen Löffel in der Hand und zeigte ihn Sigur.
„Schau, du kennst doch Neo aus Zion?
Schau, das hier ist kein Löffel!
Es gibt keinen Löffel.
Na?
Das ist kein Stein.
Verstehst du?“

Sigur nickte.
Er nahm Anlauf, sprang und krachte mit voller Wucht mit Körper und Kopf auf den Stein.
Er prallte zurück und schlug mit seinem Arm auf den Boden.
Der ganze Arm brannte vor Schmerzen, sein Kopf dröhnte, ihm war schwindelig.
Der Stein hatte sich keinen Millimeter bewegt.
Er bekam pochende Kopfschmerzen.

Sigur hielt sich den Kopf und rief: „Bist du sicher, dass es der Stein war?“

Wunderlich: „Ja, sicher.
Das ist der Stein, den ich gemeint hatte.
Vielleicht warst du nicht schnell genug.“

Sigur schaute ihn ungläubig an.

Wunderlich: „Andererseits, warum sollte er sich auch bewegen.
Es ist ein Stein, eingemauert in eine Gefängnismauer.
Das machen die normalerweise so gut, dass du ihn nicht so einfach rausstoßen kannst, indem du mit Anlauf dagegen springst.“

Sigur: „Aber es ist doch ein … versteckter … Ausgang?“

Wunderlich: „Warum meinst du das?
Ich denke, es ist ein normaler Stein.“

In Sigur wallte wieder Wut hoch.
Er ging auf Wunderlich zu.
Der verkroch sich in eine Ecke.

Sigur „Du hast gesagt, es ist der Stein, und wenn ich dagegenspringe dann ...“

Wunderlich: „Dann?“

Sigur: „Dann …“

Wunderlich: „Dann?“

Sigur: „Ich hatte dich gefragt, was ich tun könnte ...“

Wunderlich: „Hast du es tun können, oder nicht?
Du hast es getan.
Du bist mit der vollen Breitseite gegen die Mauer gerauscht.
Du hattest nicht gefragt, was du tun kannst, um hier herauszukommen.
Nur was du tun könntest.“

Sigur schnappte nach Luft.
Er ballte seine Faust.
Lies sie wieder los.
Dann ging mit seinem Gesicht nahe an Wunderlichs und atmete ein.
Wunderlich drückte sich gegen die Wand, wurde panisch und auf einmal spuckte er Sigur mitten in Gesicht und flüchtete unter ihm hindurch in die gegenüberliegende Ecke.

Sigur wischte sich angewidert die Spucke aus dem Gesicht, sprang auf, drehte sich um und rief mit deutlich röterem Gesicht: „DU ...“ Dann blieb er stehen, atmete aus und schaute Wunderlich fragend an.
Er schaute.
Der schaute zurück.
Blinzelte mit den Augen.
Sigur schaute weiter.
Er atmete ruhig.
Eine Minute, zwei Minuten.
Plötzlich ertönte ein leises „Pling!“ am Ende des Ganges hinter dem Gitter.
Eine etwa handgroße, bunt-glitzernd bemalte Glaskugel sprang ihnen entgegen, wie selbstverständlich sprang sie ohne anzustoßen durch die Gitterstäbe und auf Sigur zu.
Der öffnete instinktiv die Hand und die Kugel sprang hinein.
Sie leuchtete lebendig in den verschiedensten Blau- und Grüntönen.
Sigur betrachtete sie staunend.

Sigur: „Was ist das?“

Wunderlich: „Die sind heute aber mal gnädig mit dir.
Das ging ja verdammt schnell.“

Sigur: „Was ist das?“

Wunderlich unbeeindruckt: „Eine Zauberkugel, was sonst?“

Sigur: „Und was kann man damit machen?“

Wunderlich: „Gegen die Wand werfen, zum Beispiel.“

Sigur schaute ihn böse an.

Wunderlich: „Nein, echt jetzt.
Du musst sie an eine Stelle werfen, wo sie Bedeutung haben könnte und dann wird sie die Stelle in etwas Sinnvolles verwandeln.“

Sigur: „In was?“

Wunderlich: „In ein Fenster, zum Beispiel.“

Sigur warf die Kugel gegen die Wand.
In einem Augenblick zerstäubte alles in Millionen kleiner, leuchtender Staubpunkte, die sich langsam zu Boden senkten und dort in nichts verschwanden.
Hinter Ihnen erschien ein vergittertes Fenster mit einem herrlichen Ausblick über eine sonnendurchflutete weitläufige Landschaft.

Sigur: „Wow!“

Er ging zum Fenster, umfasste die Gitterstäbe und schaute nach draußen.
Er lächelte und nickte Wunderlich zu.
„Na, das ist doch schon einmal ein erster Schritt.
Hier tut sich etwas.
Ich hätte die andere Seite nehmen sollen, dann hätten wir jetzt die Sonne im Raum.“

Wunderlich: „Ja, das wusste ich.“

Sigur ohne Anspannung: „Warum hast du das nicht gesagt?“

Wunderlich: „Weil du nicht _gefragt_ hast.
Ihr Menschen meint immer, ihr wärt die Schlausten, die es gibt im ganzen Universum.
Ich kann dir sagen: Nee, das ist nicht so.
Ich sage dir: löchriges Denken, wohin man schaut.
Ich habe schon Menschen hier erlebt, die waren noch langsamer als du.
Echt.
Und andere waren noch dööfer, noch ungenauer im Denken.
Obwohl … vielleicht auch nicht.“

Sigur schloss die Augen und atmete ruhig.
Die Wut stieg wieder in seiner Brust an.
Wie konnte diese kleine Ratte ihn immer wieder so schnell an den Rand bringen.
Seine Brust pochte.
Er legte seine Hand darauf.

Wunderlich: „Weißt du, du bist das einfach nicht gewöhnt.
Ich bin eine Operratte, die einzige Tierart, die im Buch „Cypherpunks“ erwähnt wird.
Menschen können sich nichts ausdenken, was wir Operratten nicht überwinden können.
Wir finden immer einen Weg hinein.
Und das ist schwer für sie zu ertragen.
Weil sie denken, dass sie uns überlegen sind.
Sie sind es aber nicht.
Und deswegen reagierst du auch so heftig.
Du bist ja richtig wütend.
Du wolltest mich ermorden.
Und alles nur, weil du es nicht erträgst, dass ich mehr weiß als du.“

Sigur schaute Wunderlich ernst und ruhig an.
Dann ging er wieder zum Fenster und prüfte Gitterstäbe und Fugen des Fensters.
Alles schien fest zu sein.

„Pling“, kam es wieder vom Ende des Ganges und eine weitere Kugel sprang auf sie zu.
Sigur hielt die Hand auf und sie sprang hinein.

Wunderlich: „Das ist ja super.
Jetzt haben wir gleich Sonne im Zimmer!
Wirf sie hier hin!“

Sigur: „Wirklich?
Können wir nicht etwas Besseres damit machen?“

Wunderlich: „Sonne.
Vitamin D.
Das ist Nahrung.
Das ist wichtig in einem solchen Kerker.
Wer weiß wie lange wir noch hier drin sind.
Und es wird garantiert Sonnenschein geben.
Und das ist auch gut für die Stimmung und für deine Haut.“

Sigur warf die Kugel an die gegenüberliegende Wand und auf die gleiche Weise erschien ein vergittertes Fenster.
Die Sonne blendete ihn unmittelbar.
Er hielt sich die Arme vor die Augen.

Sigur: „Ah, schön.
Das ist gut in dem dunklen Loch.“

Wunderlich: „Habe ich dir gesagt: Die Sonne kommt.“ Er grinste breit.

Sigur schaute zur Gittertüre: „Was wäre eigentlich passiert, wenn ich die Kugel dahin geworfen hätte?“

Wunderlich: „Was denkst du?
Dann wäre wahrscheinlich die Türe aufgesprungen und du hättest hinaus gehen können.
Ich verstehe nicht, warum du das nicht getan hast.
Ich hätte das getan?“

Sigur schaute Wunderlich enttäuscht an: „Oh, komm!“

Wunderlich: „Ja, ist doch klar.
Türen sind normalerweise der Ort, wo man heraus- und hineingeht.
Und eine Zauberkugel macht immer etwas Sinnvolles, etwas, was weiterführt.
Das habe ich dir sogar gesagt.
Also ich habe beim ersten Mal gleich die Zauberkugel auf die Türe geworfen und nicht erst ein paar nutzlose Fenster gemacht.“

Sigur legte seine Hände ins Gesicht.

Wunderlich: „Was hast du?“

Sigur kühl: „Nichts.
Ich bin nur gerade dabei, dich kennenzulernen.“

„Pling“, ertönte es vom Ende des Ganges und eine rot-goldene Kugel sprang den Gang entlang, durch die Gitterstäbe, in Sigurs Hand.

Sigur grinste zu Wunderlich herüber und warf die Kugel zur Türe.
Sie zerstieb wie die ersten beiden und in der Wolke verwandelten sich die Gitterstäbe in blau glimmernde Lichtstäbe.
Sigur ging zu den Stäben und prüfte sie mit dem Finger vorsichtig.
Er wurde sanft zurückgestoßen.
Er stieß heftiger und wurde härter zurückgestoßen.
Er drehte sich um und schaute Wunderlich an.
Der zuckte mit den Schultern und schaute mit unschuldigen Augen zurück.

Sigur: „Komm, ich weiß, dass du weißt, wie man da durch kommt.“

Wunderlich nickt: „Ja, das weiß ich.
Aber so wie du drauf bist, wirst du mir das nicht glauben.
Und auf gar keinen Fall tun.“

Sigur: „Sag schon.
Und keine Spiele mehr.
Ich will jetzt hier raus.“

Wunderlich ein wenig verschämt: „Okay.
Dann sage ich es dir.
Aber du sollst nicht mit dem Stein nach mir werfen.“

Sigur: „Mache ich nicht.“

Wunderlich: „Versprich es!“

Sigur: „Versprochen.“

Wunderlich: „Du musst von hier aus Anlauf nehmen und dann mit voller Geschwindigkeit und Kraft durchspringen.“

Sigur schloss die Augen.
Er öffnete sie, schaute auf Wunderlich: „Ich fasse es nicht!“

Wunderlich: „Ich meine das ernst, was ich sage, ich meine alles ernst, was ich sage.“

Sigur: „Wenn ich das tue, komme ich dann aus diesem Kerker hier raus, oder haut es mich nur wieder zurück?“

Wunderlich: „Durch!“

Sigur: „Raus oder zurück?“

Wunderlich: „Raus.“

Sigur nahm sich zusammen, ging ans andere Ende des Kerkers.
Er schaute Wunderlich an: „Und was ist dahinter?“

Wunderlich: „Ich weiß nicht.
Es ist spät.
Ein bisschen früher wäre dahinter die 3.
Sphinx.
Aber es ist spät.“

Sigur: „Was heißt spät?“

Wunderlich: „Wenn du die erste Kugel richtig geworfen hättest, dann wäre da wohl die Sphinx gewesen.“

Sigur nahm Anlauf und sprang mit aller Kraft, die er hatte, auf das Gitter.
Ein Lichtblitz umhüllte ihn, er fühlte sich für den Bruchteil einer Sekunde wie schwerelos, er flog und landete im Cypherpunk Café auf dem Boden, direkt vor dem Tisch, an dem Lasse saß.
Der beugte sich herunter, klopfte Sigur auf die Schulter und sagte: „Hi!
Na, wo warst du denn so lange?“

{{{de/098_2064_Das Cypherpunk Cafe.md}}}
## **2064** Das Cypherpunk Café

Das Cypherpunk-Café lag ganz oben auf dem Ballon, unter freiem Himmel.
Es sah in wenig aus wie eine italienische Café-Terasse, mit Mamorboden und -säulen in sanften Farben, kleinen Tischchen und einer Steinmauer ringsherum.
Dahinter sah man Berge, einen großen See, eine ganze Miniatur-Landschaft.

Sigur setzte sich zu Lasse.
Vor ihm stand schon ein großes Glas mit einem Eis-Shake.
Daneben lag ein dickes, lederbeschlagenes Buch, das er aber nicht beachtete.
Der Bär saß auf der Steinmauer des Cafés mit den Beinen nach draußen baumelnd.
Wunderlich plauderte angeregt mit Mostafa am Nachbartisch, beide vor sich einen großen, aufwändigen Cocktailbecher mit mehreren Strohhalmen und vielen bunten Glitzerbändchen.
Wunderlich zeigte ab und zu mit dem Daumen zu Sigur, sagte etwas und grinste Mostafa zu.

Sigur blickte sich um: „Boah, schau, wer hier alles hier ist!
Das ist ja Wahnsinn … So viele Cypherpunks an einem Fleck … Hey, Totaot2!“ Er winkte zu einem Tisch an der anderen Seite.
Totaot2 winkte zurück.

Lasse: „Ja, das ist nett hier.
Und du siehst nur bis Ebene 4 und die Lehrer natürlich ...“

Sigur: „Ich bin noch nicht einmal vorbei an der Sphinx von Ebene 3.“

Lasse: „Das macht nichts, die bekommst du morgen.
Du bist hier immer in der Ebene, in der du sein willst.
Wenn du zu hoch wählst, dann bist du eben öfter bei Wunderlich.
Auf den Ebenen selbst kannst du erst etwas machen, wenn du an ihm und an den Sphinxen vorbei bist.
Ins Café kannst du immer kommen, das ist immer offen.“

Sigur trocken: „Wunderlich war extrem nervig.
Da ist ja die Sphinx nichts dagegen.“

Lasse nickte: „Es gibt auch ein paar lästige Sphinxen.
Da kann man auch hängenbleiben.
Aber Wunderlich ist schon speziell.
Und du kannst ihn an den verschiedensten Stellen treffen.
Ich musste mit ihm einmal in einer Bank einen Geldkredit aushandeln.
Er war der Bankmanager.
Ich sag dir, er hat mich wahnsinnig gemacht.
Ich habe ihn geschlagen!
Echt.
Ich habe ihm eine verpasst ...
Bumm!
Ich bin deswegen noch Tage später in der realen Welt mitten in der Nacht aufgewacht ...“

Wunderlich prostete herüber und grinste.
Dann rülpste er laut.

Lasse leise zu Sigur: „Das Schlimmste ist, dass er Gedanken lesen kann.“

Sigur: „Echt! Shit ...“ Er schaute zu Wunderlich.

Lasse: „Hej!
In zwei Minuten ist Spielende.
Deswegen bist du übrigens nicht mehr zur Sphinx gekommen.
Die dritte Sphinx ist gut, sehr spannend.
Heute hätte sie mich beinahe erwischt.“

Sigur: „Du musst immer wieder zu ihr?“

Lasse nickte: „Oft.
Manchmal total überraschend.
Das ist Auffrischung, Übung, beweglich bleiben.

Komm, wir sitzen noch ein bisschen rüber zu Wim.
Der kann dir noch ein paar Tipps zu Wunderlich geben.
So wie ich dich kenne, wirst du ihn morgen gleich nochmal treffen.“ Er grinste ihn an.

Sigur stöhnte.
Er schaute auf den Tisch und zeigte auf das Buch: „Was ist das da eigentlich?“

Lasse: „Ah, hätte ich fast vergessen.
Dein Logbuch.
Da ist ein neue Medaille drin, für das, was wir heute gemacht haben, und die drei Wunderlich-Kugeln.
Kein schlechter Anfang.
Es ist auch unsere neue Mission drin.“

Sigur: „Unsere neue Mission?
Was ist das?“  Er wollte das Buch öffnen, aber schaffte es nicht.
Es war wie zugeklebt.

Lasse: „Einfach denken, was du willst.
Du bist in der Cypherpunk-Akademie.“

Sigur schaute das Buch an und es klappte auf einer Seite mit einer glänzenden Medaille auf.

Sigur: „Wow!“

Lasse: „Eine Steffens-Lampresa-Medaille.
Das sind die beiden, die in Wirklichkeit das NSA-Hauptgebäude mit geklauten Kampfrobotern in Schutt und Asche gelegt haben.
Das war vor 36 Jahren.
Ich habe sie auch bekommen.“

Sigur: „Die sieht echt gut aus!
Sind das die beiden da unten?“ Er zeigte auf zwei Bilder.

Lasse nickte.

Sigur: „Der eine sieht brasilianisch aus.
Boa, und der andere hat eine Bodybuilder-Figur.
Hej.“

Lasse: „Beide sind Brasilianer.“

Sigur: „Okay. Leben die eigentlich noch?“

Lasse: „Nein ... sie haben es leider nicht geschafft.“

Sigur: „Shit.
Die Welt war echt so, damals. Wahnsinn.“

Lasse: „Sie hatten eine Badeunfall, offiziell.
Am Blue Hole in Dahab.
Lieber in einem Zimmer mit Wunderlich leben, als damals in einem Geheimdienst arbeiten, der Leute ermordet und so.“

Sigur atmete aus. „Wunderlich ...“ Er schaute wieder auf das Buch und es klappte zu und wieder auf.
Wunderlich grinste ihm auf der aufgeschlagenen Seite entgegen.
Sigur schüttelte erschrocken den Kopf.

Sigur: „Lass uns zu Wim gehen.“

Das Buch klappte zu. Sie standen auf, kletterten auf die Steinmauer und setzten sich links und rechts neben Wim.
Der legte um beide seine Arme.

{{{de/099_2023_Auf einer Berliner Dachterrasse.md}}}
## **2023** Auf einer Berliner Dachterrasse

Marwin saß neben Marlene auf einem Liegestuhl auf einer großen Dachterrasse mitten in Kreuzberg.
Die Abendsonne tauchte alles in warme Farben.
Die Terrasse war umrahmt von einem breiten Steingeländer.
Es gab Liegestühle, kleine Tischchen, Pflanzen, eine Bar.
Auf seinem Schoß lag einen Laptop, auf dem er gelegentlich etwas tippte.
Oskar lag auf der gegenüberliegenden Seite, neben Anni.
Kevin saß auf dem Geländer mit dem Rücken zu den anderen, die Beine nach draußen baumelnd und schaute in Richtung Kottbusser Tor.

Marwin legte seinen Laptop auf den Boden und zog zwei Flaschen Mate aus dem Eiskübel.
Eine davon gab er Marlene.
Die andere verlangte Oskar.
Er warf sie ihm zu.
Dann holte er zwei weitere und bot Anni davon eine an, aber sie schüttelte den Kopf.
Er prostete Marlene und Oskar zu, trank einen Schluck, lehnte sich zurück und blickte in die Sonne.
Marlene schaute ihn an, schüttelte den Kopf und lachte los.
Sie lachte und lachte.
Sie konnte nicht mehr aufhören.
Marwin schaute sie an, hielt sich dann mit einer Hand seine Augen zu und lachte mit.
Oskar hielt seine Flasche theatralisch in die Luft und stieß einen Ur-Schrei aus: „Jaaaaaaaahhhhhhh!“

Ein seltsam brummendes Geräusch kam von hinter dem Geländer.
Kevin deutete darauf.
Oskar stand auf und ging mit der Mateflasche zu ihm.
In dem Augenblick stiegen vor ihm zwei, etwa ein Meter breite, ferngesteuerte Drohnen hoch, beide mit einem gläsernen Cockpit oben drauf.
Oskar wich leicht zurück.
Sie standen jetzt fast in Greifweite vor ihm in der Luft.
Perfekt nebeneinander, beide deutlich mit vielen Kameras und anderen Sensoren bestückt.
Sie drehten sich langsam zu Oskar hin.
Auf der Scheibe des Cockpits erschien eine grüne, blinkende Computerschrift: „Hi!“ und „Oskar!“

Oskar: „What the fuck!“

Er ging näher hin.
Sie flogen genau auf seine Kopfhöhe.
Er schaute sie an, schaute sich ein wenig verwirrt um.
Dann drehten sich beide gemeinsam, exakt synchron, einmal um sich selbst und blieben wieder in Richtung von Oskar stehen.
Zwei lange Wasserstrahlen schossen aus kleinen Röhrchen unter den Drohnen direkt auf Oskars Brust.
Eine rote Laufschrift auf den Cockpitscheiben zeigte: „Kill confirmed.
Kill confirmed.“ und „Oskar down! Oskar down!“ Oskar drehte sich wild suchend um.
Er zog sich an seinem nassen T-Shirt, beugte sich dann über das Geländer und schnappte nach einer der Drohnen.
Die wich elegant zurück und schoss beim Zurückgehen noch einmal einen Wasserstrahl.
Diesmal mitten in Oskars Gesicht.

In dem Augenblick sprang die Türe auf und auf die Dachtterrasse kamen lachend zwei etwa 18-jährige Jungs: Ein schmächtiger lateinamerikanisch aussehender und ein schwarzer mit athletischem Körperbau.
Beide hatten kompliziert aussehende Fernsteuerungen in der Hand, zeigten auf Oskar und prusteten los.

Marwin und Marlene schauten ein wenig fragend auf die Szene.
Oskar wischte sich mit dem Ärmel über das Gesicht, zeigte in die Richtung der beiden und sagte trocken zu Marwin und Marlene: „Darf ich vorstellen: Ali Steffens und Eduardo Lampresa“, dann zu den beiden: „Marwin und Marlene Farras.“ Dann ging er zu ihnen und sie umarmten sich lange.
Marwin und Marlene kamen hinzu, und auch Kevin und Anni.

{{{de/100_2064_Heimweg.md}}}
## **2064** Heimweg

Die Sonne ging hinter dem Spiele-Labor unter und tauchte das ganze Schulgelände in ein goldenes Licht.
Lasse und Sigur sprangen über den Bach, der um das Haus herumfloss.
Hinter ihnen kamen Marlene und Lilly.
Sie liefen zwei und zwei den Hauptweg des Schulgeländes hinunter und unterhielten sich angeregt, mit vielen Gesten und voller Freude.
Lasse ließ sich zurückfallen und sagte etwas zu Marlene.
Sie nickte.
Er blieb stehen, hielt sich die Augen zu und lachte.

{{{de/_title.md}}}
---
title: 2064 - Wie du ein Cypherpunk werden und das Internet befreien kannst
author: Michael Schmidt
rights:  Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: de-DE
...
